寻常型银屑病应该如何诊断及确诊？ 寻常型银屑病应结合典型皮损、实验室检查及病理活检来确诊。 典型皮肤损害：在头皮、躯干、四肢伸侧出现的红色丘疹，逐渐扩大融合成斑片或斑块，表面有较厚的银白色鳞屑，形状不规则，有的表现为地图样或岛屿样外观，有的皮损较小，较多，呈满天星外观，鳞屑层层脱落，轻轻刮掉皮屑可看到薄薄的一层淡红色薄膜，刮掉红膜即可看到细小的出血点等症状； 实验室检查：患者可有贫血、血沉加快、血清补体水平及 C- 反应蛋白水平增加。类风湿因子及 ANA 抗体一般为阴性，血尿酸正常。 病理检查：表皮角化过度，伴有角化不全，角质层内或棘层上部可见中性粒细胞聚集，分别称为 Munro 微脓肿和 Kogoji 海绵状脓疱；真皮乳头内慢性炎性细胞浸润。 寻常型银屑病应该和哪些疾病鉴别？ 寻常型银屑病应与梅毒、毛发红糠疹、类银屑病、头癣等疾病鉴别。 梅毒：二期梅毒可有丘疹鳞屑性梅毒疹，易误诊为寻常型银屑病。故应详细询问有硬下疳、冶游史、不洁性交史，病原学检查见梅毒螺旋体可将两者明确区分。 玫瑰糠疹：玫瑰糠疹与寻常型银屑病表现较为类似，二者鉴别主要依靠病理活检。玫瑰糠疹病变特点主要为表皮广泛水肿伴海绵形成，而寻常型银屑病病理活检多见真皮乳头内慢性炎性细胞浸润，伴有 Munro 微脓肿和 Kogoji 海绵状脓疱形成。 类银屑病：是一组病因不明的以红斑、丘疹、浸润为主的慢性鳞屑性皮肤病,也叫副银屑病，常无自觉症状或仅有轻微瘙痒，虽有丘疹及鳞屑，但刮之常无出血，及不存在点状出血的情况，可与寻常型银屑病相鉴别。病理活检可见表皮灶性角化不全,基底细胞液化变性等特征表现。 头癣：银屑病的皮损以蜡滴现象、薄膜现象和点状出血为特征，虽然病程长，头部皮损严重，但无折发脱发，均有别于头癣。行真菌镜检与培养则是鉴别头癣的可靠手段。