寻常型银屑病的常用治疗药物有哪些？ 外用药：用于银屑病外用治疗的药物主要为糖皮质激素、维 A 酸、维生素 D3 衍生物、角质促成剂、角质松解剂、钙调磷酸酶抑制剂、氟尿嘧啶等。要根据皮疹的部位、性质等选择合适的药物和剂型，确定合适的药量。长期用药的患者应采取间断式使用模式，以减少不良反应的风险。 内用药： 甲氨蝶呤作为系统治疗银屑病的一线药物，疗效佳且成本低。甲氨蝶呤单独使用方法为：首次小剂量口服、肌注或静滴 2～5 mg/周，用来评估服用后是否产生严重的骨髓抑制等毒副作用，如无异常，可逐渐增加剂量，平均剂量 10～15 mg/周，最大剂量不超过 30 mg/周。随着症状的改善，逐渐减量，每四周减少 2.5 mg。 维 A 酸类药物是一组与天然维生素 A 结构类似的化合物，其中阿维A是系统治疗银屑病的一线药，用药剂量范围在 0.25～1 mg/(kg·d)。 环孢菌素被认为是非生物制剂系统性治疗药物中效能最高的，对于顽固难治的银屑病可快速起效。环孢素可用于患银屑病的孕妇，但有可能发生早产和低体重儿临床慎重选择。环孢素的使用剂量为 2.5～5 mg/(kg·d)，连续使用要优于间断使用。 寻常型银屑病的物理疗法具体包括哪些方法？ 物理疗法治疗银屑病主要包括补骨脂素长波紫外线疗法( PUVA )、长波紫外线、中波紫外线光疗(宽谱 UVB 和窄谱 UVB )、准分子激光、浴疗等，可以与甲氨蝶呤、维甲酸、某些外用药和生物制剂联合使用。窄谱 UVB 与宽谱 UVB 及 PUVA 相比，安全性和有效性更高。 哪些生物制剂可以治疗寻常型银屑病？ 目前使用的生物制剂主要有以下三种： T 细胞调节制剂：阿法赛特； 肿瘤坏死因子抑制剂：阿达木、益赛普、英夫利西和完全人源化抗 TNFα 单克隆抗体( golimumab )(只用于银屑病型关节炎)； IL-12 和 IL-23 抑制剂：乌司奴单抗( ustekinumab )。 由于生物制剂的靶效应，对银屑病的疗效较好。但同时部分生物制剂较广的靶目标或较强的抑制作用，可引发免疫抑制和感染，故对病情较轻的银屑病患者不推荐使用。 银屑病治疗时所服用的药物会引起哪些重要的不良反应？ 甲氨蝶呤使用过程中需重点关注肝损害的发生，目前主要通过检测肝功能酶、肝脏组织活检、血清三型前胶原氨基端前肽( PIIINP )等。对于长期使用甲氨蝶呤的患者，因肝纤维化风险加大，应定期进行复查肝功，预防肝纤维化。 阿维 A 酸不是免疫抑制剂，对于免疫系统影响较小，没有剂量积蓄的限制，没有显著的肝肾毒性，可用于慢性感染、免疫缺失的银屑病较为安全。 环孢素具有肾毒性，与使用的剂量和时间有关。连续使用或间断使用的方式对于肾脏的损害没有明显的差异。由于环孢素积蓄剂量导致肾脏损害，使用时间要限定在 2 年以内，且对于使用者应每月监测血肌酐浓度，如高于正常值范围 30% 时，需立刻减药或停药。