咳嗽要考虑什么病？ 咳嗽可见于多种疾病，可涉及鼻、气管、肺、胃、食管等不同部位，感染、炎症、过敏、反流、肺淤血等各种原因均可引发咳嗽。 通常按病程将咳嗽分为急性（＜ 3 周）、亚急性（ 3 ～ 8 周）和慢性（ ≥ 8 周）。 急性咳嗽以普通感冒最常见，其他原因包括急性气管-支气管炎、急性鼻窦炎、过敏性鼻炎、慢性支气管炎急性发作和支气管哮喘。 亚急性咳嗽最常见的原因为感冒后咳嗽、细菌性鼻窦炎和哮喘。 慢性咳嗽中，一类慢性咳嗽是 X 线胸片显示明显病变如肺炎、肺结核、肺癌、支气管扩张、慢性支气管炎等，另一类是不明原因慢性咳嗽，指胸片无明显异常，以咳嗽为主要或唯一症状。 什么是慢性咳嗽？ 不明原因慢性咳嗽即通常所说的慢性咳嗽，指咳嗽症状持续 8 周以上，咳嗽是主要症状，患者无咯血，少痰或无痰，胸部放射影像正常，无反复呼吸道感染疾病史，无吸烟史（或停止吸烟 4 周）、无职业性有害气体或粉尘暴露史。慢性咳嗽的病因上最常见的疾病有气道咳嗽综合征（ UACS ）[又称鼻后滴流综合征（ PNDS ）]、咳嗽变异性哮喘（ CVA ）、胃食管反流性咳嗽（ GERC ）、嗜酸细胞性支气管炎（ EB ）、变应性咳嗽（ AC ）。 咳嗽变异型哮喘应该做什么检查？ 支气管激发试验: 有助于诊断咳嗽变异型哮喘（ CVA ），结果阴性基本可除外 CVA 。 支气管舒张试验和 PEF 昼夜变异率监测: 对支气管舒张剂治疗呈阳性反应及 PEF 昼夜变异率增加大于 20% 以上，可考虑 CVA 。 诱导痰细胞分析: 诱导痰技术是获取下气道体液标本的方法，对诱导痰细胞成分进行分析, 可获得许多呼吸道疾病在气道细胞学上发生变化的信息。在所有典型哮喘患者诱导痰中均可检测出嗜酸性粒细胞, 在 66.7% CVA 患者诱导痰中检测出嗜酸性粒细胞。 咳嗽变异型哮喘是怎样诊断的？ 咳嗽持续或反复发作 > 1 个月, 常在夜间和 (或) 清晨发作, 运动后加重, 痰少, 临床无感染征象, 或经较长期抗生素治疗无效； 支气管舒张剂治疗可使咳嗽发作缓解 (基本诊断条件)； 有个人过敏史或家族过敏史, 变应原试验阳性可作辅助诊断； 气道呈高反应性特征, 支气管激发试验阳性可作辅助诊断； 除外其他原因引起的慢性咳嗽。 咳嗽变异型哮喘容易跟哪些病混淆？ 由于都表现为慢性咳嗽，咳嗽变异型哮喘需要与这几种疾病相区别：鼻后滴漏、胃食管反流、慢性支气管炎、肺炎、支气管炎及肺部肿瘤等。 医师通过详细询问病史、用药情况，结合鼻窦 CT 扫描、24 小时食管 pH 监测和纤维支气管镜等检查，来区分这些疾病。