咳嗽变异型哮喘如何治疗？ 咳嗽变异性哮喘的治疗关键在于明确诊断，其治疗原则与典型哮喘基本相同，以抗炎为主，扩张支气管治疗为辅，吸入激素和 β2 受体激动剂为首选药物。 激素是最有效的控制气道炎症的药物，抗炎治疗可以逆转气道的炎症，防止咳嗽发作，是治疗咳嗽最重要、最基本的方法。 β2 受体激动剂通过对气道平滑肌和肥大细胞等细胞表面的 β2 受体的作用，舒张气道平滑肌、减少肥大细胞和嗜酸性粒细胞脱颗粒和介质的释放、降低微血管的通透性、增加气道上皮纤毛的摆动，缓解哮喘症状。 咳嗽变异型哮喘在治疗用药上需要注意什么？ 吸入给药为首选给药途径，通过吸气过程给药，药物直接作用于呼吸道，所需的剂量较小、起效快。咳嗽变异性哮喘（ CVA ）与哮喘一样容易复发，所以疾病稳定期的治疗也十分重要。另外，要重视对患者进行健康教育，让患者对此病有充分地认识，规律用药，配合治疗，达到良好的治疗效果。同时，增强人体免疫功能，尽可能避免诱发因素，防止咳嗽变异性哮喘的复发。 咳嗽变异型哮喘发展为典型哮喘后治疗方式还一样吗？ 咳嗽变异型哮喘及典型哮喘的本质相同，因此治疗的基本原则相同，在尽量避免接触危险因素的基础上，改善气道慢性炎症及解除气道痉挛，并规律随访，在医生指导下调整治疗方案。 咳嗽变异型哮喘是否可以根治？ 像高血压、糖尿病等常见慢性病一样，哮喘本质在于气道的慢性非特异性炎症，这种炎症可以很好地控制，而非根除，需要我们规范治疗以达到控制、不影响正常生活状态。哮喘的控制意味着做到两方面：第一，使哮喘的咳嗽欧、喘息、胸闷等症状得到很好地控制，减少或不发作；第二，预防哮喘急性发作、影响肺功能，提高远期预后。要到到这两个目的，需要患者坚持治疗，定期随访，根据控制情况在医师指导下调整治疗方案，切不可三天打渔、两天晒网，自行减停药物，耽误病情。 咳嗽变异型哮喘的气道炎症可不可以用「消炎药」？ 哮喘是呼吸道的「慢性非特异性炎症」，但这种「炎症」并非我们所理解的细菌、病毒等感染引起的炎症，而是多种细胞及细胞组分参与的非特异性炎症，因此使用针对细菌的抗生素无法达到「炎症」的目的，因此必须使用糖皮质激素等来控制气道炎症。 咳嗽变异型哮喘用激素治疗是否安全？ 提起激素，很多人会担心发胖、起痤疮、高血糖、股骨头坏死等不良反应，但哮喘患者的气道炎症推荐使用吸入糖皮质激素（ ICS ）来直接作用于气道治疗，与全身用药相比而言，ICS 发生如上所提全身并发症很少，临床上较为安全，对孕妇的安全性也很好。它引起的不良反应主要表现为：咽喉局部的不适、声音嘶哑和霉菌感染，正确的使用吸入药物可以很大程度避免相关不良反应。 如果因担心其不良反应而不敢吸入 ICS ，只会导致哮喘急性发作，从而不得不用更大剂量的全身激素来控制症状——引起更多的不良反应。这是得不偿失的做法。