胃肠道间质瘤一般长在什么部位？ 胃肠道间质瘤（GIST）可以长在消化道的任何部位（包括食管、胃、小肠、大肠、直肠等），但最常长在胃、空肠或回肠。 GIST 可以是单个存在的，也可以同时长出多个。 GIST 如果发生转移，常转移至肝和腹膜。 胃肠道间质瘤有什么表现？ 部分胃肠道间质瘤（GIST）病人没有任何不适症状，多在进行胃镜、肠镜或腹部 CT 检查时偶然发现。 部分 GIST 病人仅有腹胀、早饱等症状，不过这些症状可以出现在任何一种消化道疾病中，健康人偶尔也会有这些不适。 少部分 GIST 病人会出现溃疡、出血、梗阻，表现为腹痛、腹部包块、呕血、黑便、血便、恶心、呕吐、不放屁、不排便等。 另外，少部分 GIST 患者会伴有甲减（详见：甲状腺功能减退症）或严重低血糖。 胃肠道间质瘤（GIST）会引起什么并发症和并发疾病？ （1）消化道出血： GIST 在生长过程中会出现破溃、出血。轻者表现为黑便或暗红色血便，重者表现为呕血、休克昏迷。 （2）消化道穿孔： GIST 在生长过程中可能会导致消化道穿孔，食物、胃肠液漏入腹腔会导致剧烈腹痛、腹腔内感染、休克等。 （3）胃肠道梗阻： GIST 体积过大会造成胃肠道梗阻。表现为频繁呕吐、腹胀、腹痛、不放屁、不排便等。 （4）肿瘤多发肝转移： GIST 转移至肝脏，会引起右上腹疼痛、皮肤眼珠发黄、小便色黄、恶心、纳差、乏力等。 胃肠道间质瘤会有后遗症吗？ 胃肠道间质瘤术后可能会遗留肠粘连、消化道瘘等后遗症。