胃肠道间质瘤（GIST）可能需要做什么检查？ （1）CT 和磁共振检查： 腹部增强 CT 是首选检查，检查过程中需要静脉注射造影剂。GIST 在 CT 检查中表现为实性、光滑的肿块，可见明显增强。 不能进行增强 CT 的病人可以用磁共振检查来代替。 （2）胃镜或肠镜检查： GIST 在胃肠镜下表现为边缘光滑的黏膜下肿块，可膨入胃肠腔，黏膜通常是完整的，偶见中央溃疡。 （3）超声内镜检查和活检： 超声内镜检查可以大致区别 GIST 和其他生长在胃肠道黏膜下的肿瘤，还可以初步预测 GIST 的恶性潜能。 此外，可以在超声内镜的指引下，进行细针抽吸活检，明确诊断是不是 GIST。 （4）PET 检查： PET 是「正电子发射计算机断层扫描」的简称，是一种特殊的 CT 检查，常用来寻找体内的肿瘤。虽然 PET 检查 GIST 敏感性好，但无特异性。只用在 CT 与临床发现不一致时。 （5）其他常规检查： 必要时可以进行血尿粪常规、生化、肿瘤指标等检查。 哪些疾病和胃肠道间质瘤表现比较类似？ 发生于胃肠道的平滑肌肉瘤、平滑肌瘤、恶性黑色素瘤、神经鞘瘤、恶性周围神经鞘瘤、纤维瘤病、炎性肌纤维母细胞瘤、肉瘤样癌等，可能与胃肠道间质瘤出现类似的表现。通过增强 CT检查和手术后的病理学检查，可以把它们区别开来。