胃肠道间质瘤一般去看哪个科？ 普外科或胃肠外科。近年来，经胃肠镜治疗 GIST 进展迅速，很多中等大小的 GIST 也可以在消化内科经胃肠镜手术治疗。 胃肠道间质瘤（GIST）怎么治疗？ （1）手术切除： GIST 首选手术切除。对于肿瘤较大、复发风险较高的病人，医生还会建议在术后进行靶向药物治疗，以防止肿瘤复发。 （2）靶向药物治疗： 复发风险高的 GIST 在术后需要靶向药物治疗。此外，如果手术范围太大，会造成严重的胃肠道功能损伤，也可以跳过手术、直接进行靶向药物治疗。 药物首选伊马替尼（格列卫），治疗时间 1～3 年不等。如果治疗效果不理想可加大剂量或换用其他靶向药物。 部分患者也可以先通过靶向药物使肿瘤缩小，再进行手术，以减少对胃肠道功能的损伤和肿瘤的复发可能。 以前由于格列卫价格太高，许多患者难以负担而自购仿制药治疗，结果因为吃到假药或自行停药，造成治疗效果不理想。近年来格列卫价格已大幅下降，很多地区已将其纳入医保，而且中华慈善总会还有用药慈善补助项目。所以大家一定要从正规渠道购买和使用药物。 （3）胃肠镜下肿瘤切除： 直接在胃镜或肠镜下切除 GIST，比手术治疗要简捷、创伤小。但存在一定隐患，如胃肠道穿孔、肿瘤切除不彻底或肿瘤破裂、容易复发等。 治疗胃肠道间质瘤的药物有什么常见副作用？ 治疗胃肠道间质瘤的药物主要是伊马替尼。常见副作用包括肝功能异常和水肿。 （1）肝功能异常： 肝功能异常常见于服药早期。如果只是轻度异常，可以不停药，加用保护肝细胞的药物即可。但如果是严重的肝功能损害就需要先停药，待肝功能还转后再服药，或者换用其他靶向药物治疗。 （2）水肿： 表现为颜面、眼睑、四肢的水肿，通过利尿、热敷、局部用药后都可缓解。严重情况下可出现肺水肿，影响呼吸，因此需要立即停药并给予改善呼吸的治疗。 （3）其他副作用： 还可能出现恶心、腹胀等胃肠道反应，可给予止吐、促进胃动力的药物治疗。 治疗胃肠道间质瘤的手术有什么风险？ 手术是胃肠间质瘤（GIST）的首选治疗方案，包括胃肠镜下切除手术、腹腔镜下切除手术、开腹手术。在胃肠镜下切除肿瘤创伤很小，但发生消化道穿孔可能大，还有可能切除不完整，所以一直有争议，目前尚缺乏统一的标准要求。 GIST 手术属于全麻腹部手术，常见风险包括麻醉意外、心肺并发症、肠粘连、静脉血栓形成等。 随着手术技术的发展，GIST 的手术范围越来越精准、创伤越来越小，但也带来一些不良后果，如切口愈合不良、消化道瘘、腹腔感染等，特别是老年人、营养不良患者、糖尿病人等更容易发生消化道瘘，而一旦出现消化道瘘，治疗将会非常漫长而繁琐。 胃肠道间质瘤住院期间注意什么？ 胃肠道间质瘤一般是手术治疗，所以饮食要以低渣的半流食（面条、馄饨、粥等）或流食（米汤等）为主，可以使用代餐的营养剂以保证能量供应。 具体选择哪种手术方式，医生会根据检查结果来判断。决定手术后，一定要仔细听医生交代手术相关的注意事项。 手术后别忘了取病理报告，根据病理结果决定是否要用靶向药物治疗。 胃肠道间质瘤（GIST）需要复查吗？多长时间复查一次？ GIST 需要复查。 （1）病情轻、手术成功的 GIST 患者： 起初的 5 年可以每 3～6 个月复查一次腹盆腔 CT 扫描，5 年后可以延长至每年复查一次腹盆腔 CT 扫描。 （2）病情重，需要伊马替尼治疗的 GIST 患者： 应该一直坚持每 3～6 个月复查一次腹盆腔 CT 扫描。 具体复查时间和复查项目以医嘱为准。 胃肠道间质瘤可以被完全治好吗？会复发吗？ 大部分局限性的 GIST 都可被完全切除，但是 5 年以后，约一半的病人都会出现复发。 肿瘤分级高、肿瘤较大、手术切除不干净、手术中肿瘤破裂等，都可能导致 GIST 复发。术后进行靶向药物治疗，可以降低肿瘤复发的风险。 术后按照医嘱定期复查，可以及早发现复发征象并及时进行治疗，到时候根据具体情况选择再次手术或启用伊马替尼化疗。