引起外阴瘙痒的主要原因有哪些？ 可以引起瘙痒的疾病只要发病涉及外阴及周围就可以引起外阴瘙痒。引起外阴瘙痒常见疾病有：股癣、念珠菌阴道炎、阴虱病、疥疮、湿疹、瘙痒症。 股癣：是由真菌感染引起的，常见的致病菌有絮状表皮癣菌、须癣毛癣菌、红色毛癣菌。 念珠菌阴道炎：是由念珠菌感染引起的，念珠菌其实也是真菌的一种。引起念珠菌阴道炎的常见菌包括白色念珠菌、近平滑念珠菌、克柔念珠菌、热带念珠菌、星型念珠菌、高里念珠菌。 阴虱病：是由寄生在阴毛或肛门周围毛发上的阴虱叮咬附近皮肤引起瘙痒的一种疾病。 疥疮：是人型疥螨寄生在人体皮肤引起的疾病。 外阴湿疹：是发生于女性外阴部的湿疹，存在月经、阴道分泌物、外阴分泌物反复刺激等特殊因素。 特发性瘙痒症：引起特发性瘙痒症的原因不明确，或与神经、精神、内分泌等因素有关。 外阴瘙痒会传染吗？ 引起外阴瘙痒的原因多种多样，原因不同，传染情况也不同： 股癣、阴虱病、疥疮，都可以通过密切的生活接触传染，如共用浴巾、马桶、衣物，密切的身体接触等。 念珠菌阴道炎：常由性接触传播。性接触可不单单指阴道性交，而是指任何会让皮肤黏膜接触到血液、经血、精液、射精前的分泌物、阴道分泌物的性行为。 外阴湿疹、特发性瘙痒症：一般无传染性。