引起不孕不育的常见原因有哪些？ 女性不孕的原因 排卵异常：正常的排卵受到内分泌系统的调节，这个调节系统比较复杂，在医学上叫做「下丘脑-垂体-卵巢轴」，这其中任何一个环节异常都可能导致排卵异常。其中最常见的就是多囊卵巢综合征，其他的有高催乳素血症、低促性腺激素性闭经、早发性卵巢功能不全、甲状腺或肾上腺功能异常。 输卵管因素：输卵管可以运送精子，捡取卵子，并且是精卵结合的部位，把受精卵运送到宫腔。炎症、感染、手术等各种因素导致输卵管阻塞或功能异常都可能会导致不孕。 子宫内膜异位症：发生在卵巢的子宫内膜异位症，俗称卵巢巧克力囊肿，可以导致盆腔解剖结构异常，影响输卵管捡卵和运送功能，还可以引起腹腔功能改变和子宫内膜接受胚胎的能力下降，另外还可能会导致排卵异常，卵细胞质量下降。 子宫因素：比如先天性子宫发育异常，宫腔粘连，子宫内膜炎、内膜结核及子宫内膜息肉，比较大的子宫肌瘤，都可能影响正常宫腔形态。 宫颈因素：宫颈管粘连或发育异常等，影响精子进入宫腔。 外阴、阴道因素：先天发育异常（如阴道横隔、处女膜发育异常等）阻碍精子进入宫颈或阴道炎症降低精子活力。 不明原因不孕：约 10% 经过系统检查后，没有发现明确异常因素。 其他可能的影响因素： 女性的生育力随年龄下降，尤其 35 岁之后； 同房频率和时机：有不少备孕的夫妇，为了「效率」仅仅在排卵期进行同房，这种行为是不利于受孕的，一方面会产生压力，另一方面，同房时精子可能已经有老化等情况，降低受孕的可能。 不良嗜好：过量饮酒和酗酒、吸烟及被动吸烟会降低生育力，且对胎儿有不良影响。 体重：过胖或过瘦都可能会降低生育力，过犹不及，刚刚好才是真的好。 职业：长期暴露于放射、有害化学物质的职业，也会降低女性生育力。 男性不育的原因 精液异常：能正常同房，但先天或后天原因所致精液异常，可表现为无精、少精、弱精、畸精症、液化不全等。 性功能异常：阳痿或外生殖器发育不良不能同房，或能同房但不射精、逆行射精，或输精管梗阻等。 是不是年纪越大，越容易发生不孕不育？ 男女双方的生育力均随年龄增加而下降，女性 35 岁后生育力开始下降，表现为怀孕几率降低，怀孕后自然流产几率及胎儿畸形风险增加；男性生育力明显下降的年龄要比女性晚一些，在 40 岁左右。 哪些人容易发生不孕不育？ 女性最大的特点就是「周期性」，每月一次月经，如果失去周期性，说明排卵有问题，那么怀孕的几率也就下降。 多次流产、经常有妇科炎症、以前有盆腔或妇科手术的女性会增加宫腔粘连、输卵管梗阻和慢性盆腔炎的风险，进而增加不孕风险。 此外，有不良饮食生活习惯，酗酒吸烟，肥胖或偏瘦，工作或生活经常接触放射、有毒化学物质的女性也容易发生不孕。 经期吃冷饮、吹空调会导致不孕不育吗？ 并没有证据证明经期吃冷饮、吹空调会导致不孕不育。当然如果女性本来经期就有痛经，或者受到冷刺激会不舒服，那在经期还是尽量避免冷饮和冷空气冷水等刺激，毕竟会「血」上加霜更加不舒服。