不孕不育去就诊，应该如实提供给医生哪些重要资料？ 首先一定要提供真实的病例资料，不要对医生有所隐瞒。 比较重要的是，不孕年限及既往就诊检查结果和治疗记录。 月经史：初潮年龄、月经周期、经期时间、经量多少、末次月经、有无痛经。 性生活史：性生活开始的时间、频率、避孕措施。 婚育史：是否怀过孕，生过孩子，流过产，或胎儿畸形。 既往史：有无盆腔炎、附件炎史；有无盆腔或腹腔手术史；有无结核等特殊传染病、性传播疾病史；有无甲状腺疾病、自身免疫性疾病、泌乳等全身性疾病史，以及治疗情况。 个人史：职业有无特殊物质接触、有无烟酒毒等不良嗜好。 家族史：夫妻双方家族有无不孕不育、畸形、出生缺陷等。 不孕不育去就诊，一般需要做哪些检查？ 首先强调，一定要夫妻同查同治。 女方检查项目： 一般项目：身高体重、血压、血常规、尿常规、血型（ABO 和 Rh）、肝肾功能、空腹血糖、乙肝表面抗原（HBsAg）、梅毒螺旋体、HIV 筛查。 妇科特有项目：妇科检查、宫颈细胞学检查（1 年内未查者）、妇科 B 超、性激素、子宫输卵管 X 线造影或子宫输卵管超声造影。 男方检查项目： 一般检查项目：精液常规和 B 超。 为什么要做这些检查？有什么注意事项？ 女方的一般项目主要是为了解女方身体健康状况。只有妈妈身体好，才能保证正常怀孕，生出健康的宝宝。 妇科检查：在月经干净后进行，主要是了解内外生殖器的发育情况，有无炎症、宫颈息肉等异常。 宫颈细胞学检查：在月经干净后进行，是宫颈癌筛查。 妇科 B 超：推荐经阴道超声，一般在月经干净后进行，了解子宫、卵巢大概情况，看有没有子宫肌瘤，有没有输卵管积水征象。如果有特殊情况，比如要看卵泡个数，或者看子宫内膜厚度的话，需要在经期或者月经来之前的几天进行。 性激素：一般是月经 2 - 4 天抽血，但多囊卵巢综合征的女性不是必须在月经 2 - 4 天抽血，按医生要求的不同时间抽血，可以了解卵巢功能，寻找可能导致月经异常的原因。 子宫输卵管 X 线造影或子宫输卵管超声造影：观察宫腔形态，输卵管走形、形态、位置及是否通畅。月经干净后 3 - 7 天进行，干净后不要同房，做造影之前，要排除妇科炎症，没有感冒发烧。 宫腔镜检查：一般怀疑有宫腔粘连、畸形、息肉、粘膜下子宫肌瘤的时候会做宫腔镜检查。注意事项和造影类似。 男方精液常规三项：应在男方禁欲 3~7 天检查，如果异常，需要复查，一般不以一次异常检查结果下结论，因为精液结果会有波动。 不孕不育检查一次大概需要多少费用？可以进医保吗？ 各个地方检查结果花费不太一致，完成初步检查可能需要 2000 元左右，多数都不能走医保报销。 精液检查提示精子畸形率高，以后胎儿也会发生畸形吗？ 不一定。最新的精液标准认为精液畸形率不超过 96% 就是正常，也就是说正常精子比率 ≥ 4% 就是正常。自然妊娠时，畸形的精子一般被淘汰了，能使卵细胞受精的是身强体壮型的精子，只要这少部分正常精子能够顺利完成任务，胎儿也可以是正常的。因此精子畸形率高和不育有关，但和胎儿畸形没有必然关系。 不孕不育 21 步排查法是什么？靠谱吗？ 不孕不育 21 步排查法就是指男性不育 10 步排查和女性不孕 11 步排查。 其中男性不育 10 步排查就是指对以下十项进行检查：睾丸、精囊和输精管、精液、尿道、附睾、前列腺、射精功能障碍、性功能障碍、性激素、免疫因素。 女性不孕 11 部排查就是指对以下十一项进行检查：卵巢、子宫、输卵管、宫颈口、阴道、排卵障碍、盆腔、性激素、内分泌、免疫因素、全身性因素。不孕不育 21 步排查法对于不孕不育有重要的作用。 但一般不会按照这样的步骤逐步筛选，医生会根据夫妻双方的情况酌情选择相应的检查项目。作为患者来说，根据医生的要求进行相应的检查即可。