不孕不育要去看哪个科？ 不孕不育可以去正规的生殖专科医院或生殖中心就诊，有些医院没有独立的生殖中心，可能需要挂妇产科和泌尿外科。 不孕不育有哪些治疗方法？ 主要有心理治疗、手术治疗、人工授精、试管婴儿等方法，下面把各种治疗方法还有适用的人群进行简单解释。 心理治疗： 对精神压力大的夫妻，有心理因素不能同房的夫妻，首选「谈话疗法」，科普知识，消除误解，积极同房。 药物治疗： 男性因素：对于男方的少、弱、畸形精子症可给予药物治疗。 女性排卵障碍：可使用促排卵药物（克罗米芬、来曲唑、HMG 等）指导同房，高催乳素血症服用溴隐亭。 手术治疗：主要是由于女性原因导致的不能正常受孕的情况。 输卵管异常：输卵管不通，或与周围组织的粘连等可考虑宫腹腔镜手术。 子宫异常：粘膜下肌瘤、宫腔粘连的患者可行宫腔镜下手术，影响宫腔的肌壁间肌瘤，可行腹腔镜下子宫肌瘤切除术。 比较轻的子宫内膜异位症可以腹腔镜手术治疗。 夫精人工授精：顾名思义使用丈夫精子进行人工授精，主要适用于： 男性因少精、弱精、液化异常、性功能障碍、生殖器畸形等不育。 宫颈因素不育。 生殖道畸形及心理因素导致性交不能等不育。 免疫性不育。 原因不明不育。 第一代试管婴儿：第一代试管婴儿属于提供场所，让精子和卵子的「自由恋爱」，让卵子和精子自然选择、结合，然后将受精卵植入子宫。适用于： 女方各种因素导致的精子运输障碍； 排卵障碍； 子宫内膜异位症； 男方少、弱精子症； 不明原因的不育； 免疫性不孕。 第二代试管婴儿（ICSI）：第二代试管婴儿属于「包办婚姻」，精子数量太少达不到自然授精所需的量，使用精密的仪器将精子注入卵子胞浆内，让卵子授精。适用于： 严重的少、弱、畸精子症； 不可逆的梗阻性无精子症； 生精功能障碍 (排除遗传缺陷疾病所致)； 免疫性不育； 体外受精失败； 精子顶体异常； 需行植入前胚胎遗传学检查（第三代试管婴儿的前一个步骤）的。 第三代试管婴儿：第三代试管婴儿属于「矮子里面拔高子」，避免带有遗传病的胚胎，从而孕育正常胎儿。目前主要用于：单基因相关遗传病、染色体病、性连锁遗传病及可能生育异常患儿的高风险人群等。 试管婴儿不是「代数」越高越好，适合的才是最好的，夫妻双方应该根据医生的建议，选择最适合自己的治疗方法。 供精：主要适用于： 不可逆的无精子症、严重的少精症、弱精症和畸精症； 输精管复通失败； 射精障碍； 男方和/或家族有不宜生育的严重遗传性疾病； 母儿血型不合不能得到存活新生儿。 然后根据女方输卵管的情况来选择助孕方式，如果女方输卵管通畅，首选供精人工授精；如果女方输卵管梗阻或合并其他导致精卵自然结合有困难的情况，可以选择供精试管婴儿。 供卵：女方各种原因导致的卵巢功能衰竭或有不宜生育的严重遗传性疾病。 代孕：女方无子宫或子宫不能受孕或不能耐受妊娠，但目前国内仍不能开展。 哪些不孕不育可以通过药物治疗？ 主要是女方排卵障碍、男方轻度少弱精可以药物治疗；输卵管梗阻、子宫内膜异位症等，一般不推荐药物治疗。 治疗不孕不育的药物有副作用吗？如何避免？ 促排卵药物最大的副作用就是卵巢过度刺激综合征和多胎妊娠。在有经验的医生指导下使用，选用合适的药物、促排卵方案和剂量，可以最大限度的降低风险。促排卵指导同房怀孕后的宝宝不比自然怀孕的聪明，也不比他们笨。 哪些不孕不育可以通过手术治疗？ 女方输卵管梗阻或盆腔粘连，子宫内膜异位症，宫腔粘连、宫腔息肉，子宫肌瘤等可以选用手术。 女性手术治疗后多久可以受孕？ 一般手术后来一次月经就可以试着怀孕。但如果宫腔粘连比较严重的可能会需要多次手术；比较大的子宫肌瘤有可能会建议手术后避孕半年至一年时间，具体要根据肌瘤大小和手术中的情况来定。 不孕不育治好的可能性大吗？ 因为不孕不育的影响因素很多，治好的可能性取决于病因。举女性排卵障碍的例子，如果是单纯排卵障碍，治好的可能性比较大，可以自然受孕；但如果是女方高龄导致的卵巢功能衰竭，成功率就极低，可能要采用试管婴儿等其他方法。 药物、手术治疗都不成功，不孕不育还有什么办法可以尝试？ 对于药物、手术治疗后仍不能怀孕的，可考虑做试管婴儿治疗。包括一代试管婴儿，二代试管婴儿，三代试管婴儿。医生会根据具体情况选择不同的助孕方式。 广告上那些治疗不孕不育的专科医院靠谱吗？ 电视广告上的不孕不育医院，大部分都不靠谱。原因是一般正规医院不打广告或很少打广告，根据我国《医疗广告管理办法》第六条规定，医疗广告的表现形式不得含有下列内容： (一) 表示功效、安全性的断言或者保证； (二) 说明治愈率或者有效率； (三) 与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较； (四) 利用广告代言人作推荐、证明； (五) 涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的； (六) 淫秽、迷信、荒诞的； (七) 使用解放军和武警部队名义的； (八) 利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。 因此，凡是遇到有上述特点的广告，尽量敬而远之。 怎么才能找到各地靠谱的不孕不育医院和排名？ 当然是找中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会（简称卫计委，也就是原来的卫生部）了。截至 2016 年 12 月 31 日，经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构共 451 家，都可以在官方网址 http://www.nhfpc.gov.cn/上找到。