不孕不育的人在生活中要注意什么？ 避免不良物质接触：如放射线、有毒有害化学产品、重金属、高温作业等。 避免不规律的生活，如经常熬夜可能会使精子和卵子的质量下降。 男性要避免久坐，穿紧身衣，桑拿温泉等。局部高危不利于精子的发育，会杀死「小蝌蚪」。 根据自身情况积极锻炼，保持正常体重。 学会缓解压力，必要时可寻求心理咨询。 不孕不育的人在饮食上要注意什么？ 避免大量饮酒及酗酒，避免吸烟和被动吸烟，减少咖啡饮用。 健康均衡的营养：参照教育孩子时的标准，即健康饮食，不偏食，不挑食，啥都要吃，啥都不能贪吃。 夫妻双方中有一方不孕不育，另一方如何正确应对？ 爱情是啥？没事一起浪，有事一起扛。当夫妻之间遇到困难，更应该不埋怨不抱怨，不抛弃不放弃，彼此的理解关怀鼓励就是成功路上的保障。两人同心协力共同面对，那就是建立起统一战线，共同克服一切困难。 婚后一直没有怀孕，如何说服丈夫一同去检查？ 妇女能顶半边天。目前的发现表明，远古非洲大陆的一位女性，是所有现代人类的共同祖先，所以可以说，自古是女人创造了人类，不过话又说回来，没有男人也是白费。 男爷们也是占不孕约 1/3 原因的，作用不可小觑。再说了，男性的初步检查主要就是精液常规，简便快捷，无痛无创无害，还不费纸；总不能让女性费时费力、还可能有创伤的检查做完之后，才发现男方无精子。