跖疣一般去看哪个科？ 皮肤科。 跖疣是不是必须去医院就诊？ 跖疣属于寻常疣的一种，而寻常疣是有可能自愈的，一般儿童自愈倾向较好，在 2 年内可自愈，而成人可能需要 5～10 年。 尽管跖疣可以自愈，但疣存在期间会有疼痛、不适，影响正常生活，而且跖疣还具有传染性，不仅会自身传染，还会传染给别人，所以最好及时去医院治疗。 跖疣怎么治疗？ 因为没有针对人乳头瘤病毒的特效抗病毒药，所以跖疣的治疗方法都是局部治疗，包括： 液氮冷冻：是通过液态氮气进行物理降温的治疗方法，一般需要治疗 2～3 次甚至更多，因为第 1 次不能冻得太深，分次治疗的好处是易控制，不易留下瘢痕。 注射治疗：可使用聚肌胞、干扰素、平阳霉素等注射，注射一般需要 3～4 次，注射时往往非常痛，但是不会出现液氮治疗的水疱，所以不影响正常的生活和工作。 外用腐蚀剂治疗：例如水杨酸外用，是通过高浓度水杨酸来腐蚀局部病灶。 跖疣需要住院吗？ 不需要。 跖疣需要复查吗？ 只要没复发，就不需要复查。 跖疣可以被完全治好吗，会复发吗？如果会复发，如何预防？ 跖疣是可以治愈的，但这种治愈不是绝对的。人乳头瘤病毒可以潜伏在体内，当人体免疫力低下或其他原因导致病毒激活时，跖疣就会复发。此外，也可以再次被感染，导致跖疣发生。 均衡膳食、科学运动，避免足底外伤、过多摩擦、汗液浸渍等，可能有助于预防跖疣复发。 跖疣治疗后会留疤吗？ 是否会留疤，取决于不同的治疗方法以及疣体的大小。 只要治疗方法破坏了皮肤的真皮层，就会留下疤痕。例如冷冻治疗，如果深度把握不到位，伤及真皮层，就会留下疤痕；外用腐蚀剂治疗，如果用药时间和浓度把握不到位，也会留下疤痕；注射治疗理论上不会留下疤痕。所以建议大家去正规的医院皮肤科治疗跖疣，不要轻信小广告和民间偏方。 如果疣体比较大，有可能会留疤。