胆管狭窄需要做什么检查？ 胆管狭窄患者需要做抽血检查肝功能、凝血功能，另外还需要做肝胆 B 超、CT、MRI（磁共振）、MRCP（磁共振胰胆管造影）等检查。如果考虑恶性胆管狭窄，可能需加做增强 CT、增强 MRI 检查、肿瘤标志物检查。 胆管狭窄患者做检查需要空腹吗？ 基本都需要。做肝功能、肝胆 B 超、CT、MRI、MRCP 检查都需要。 怎么鉴别良性胆管狭窄和恶性胆管狭窄？ 良、恶性胆管狭窄的鉴别较复杂，要结合病史、临床表现和相关辅助检查综合判断。比如患者出现无痛性黄疸（不伴有明显右上腹疼痛），多考虑胆管癌。还需做 CT、MRI、肿瘤标志物来综合判断。腹部 CT、MRI 提示肿块，并出现边界不规则、明显强化、侵犯周围组织等征象，肿瘤标志物明显升高，多提示恶性胆管狭窄。 出现了胆管狭窄，肿瘤是不是已经到了晚期了？ 胆管狭窄并不能评判肿瘤的分期。肿瘤的分期依靠术前检查和术后病理检查来判断，现在多采用 TNM 分期（T 代表肿瘤的大小、浸润的深度，N 代表淋巴结转移情况，M 代表是否有远处转移），TNM 分期越高，说明肿瘤分期越晚。但是胆管狭窄在不同疾病有一定的参考意义，比如胰头癌出现胆管狭窄提示到中晚期，壶腹部癌早期即可出现胆管狭窄。