胆管狭窄需要去哪个科室就诊？ 需要去肝胆外科就诊。若就诊医院没有肝胆外科，可以去普通外科就诊。 胆管狭窄需要治疗吗？治疗方式有哪些？ 除了肝内细小胆管结石合并狭窄不需要治疗以外，其余均需要治疗。治疗方式主要包括介入治疗和手术治疗。 介入治疗主要有胆管支架置入术、胆管球囊扩张术、经皮经肝胆管外引流术、高频电切术等。 手术治疗主要有肝门部胆管癌根治术、胰十二指肠切除术、胆总管探查术、胆肠吻合术等。 胆管狭窄是选择介入治疗好还是选择手术治疗好？ 介入治疗和手术治疗各有优缺点。介入治疗创伤小，可重复性操作，但对于肿瘤患者，只能缓解症状，不能切除肿瘤本身。手术治疗可治疗良恶性胆管狭窄，尤其是早中期肿瘤患者，但创伤大，术后恢复慢。两者各有自己的合适情况，患者选择时可参考管床医生的建议。 哪些胆管狭窄患者适合做介入治疗？介入治疗是怎么做的？ 肝内外胆管结石、胆管炎性狭窄、已经失去手术机会的晚期恶性胆管狭窄（胰头癌、胆管癌等）可行介入治疗。 介入治疗是通过皮肤穿刺或经过胃十二指肠将特制的导管、导丝等器械引入到胆管内，治疗方式不同，引入的器械不同。如胆管支架置入术是引入胆管支架，将狭窄的胆管撑开；胆管球囊扩张术是引入球囊（类似于小气球）至狭窄部位，反复进行扩张。 胆管狭窄做介入治疗会疼吗？需不需要麻醉？ 介入治疗也是一种微创手术，会有疼痛和不适感，需要麻醉。根据介入方式的不同，会选择局部麻醉或全身麻醉。 听说介入治疗胆管狭窄创伤小，那应该没有并发症吧？ 介入治疗虽然创伤小，但同样有创伤的，也会有并发症的发生，比如胆管炎、胆管穿孔、胆管出血等，但发生率较低。 医生告知我胆管狭窄可能需做多次介入治疗，为什么？ 根据病情的复杂程度，部分胆管狭窄不是做一两次介入治疗就可以治好的。常见的有以下几种情况： 肝内外胆管结石患者，如果结石多发或结石较大需行碎石，治疗后可能出现结石残留，需再次行介入治疗； 胆管炎性狭窄，需行多次球囊扩张； 恶性胆管梗阻行胆管支架置入术后复发可以导致胆管再次狭窄，需更换支架或行其他介入治疗。 哪些胆管狭窄适合行手术治疗？ 较大的肝内外胆管结石、恶性胆管梗阻、介入手术失败或不愿意行介入手术的患者可以行手术治疗。 胆管狭窄的手术可以用腹腔镜做吗？ 部分手术，如胆总管探查、胰十二指肠切除术、肝门部胆管癌根治术，可以行腹腔镜手术，但对主刀医生和病人的要求都比较高。一般要求主刀医生腹腔镜技术娴熟和病人病情相对简单。 对于多次手术、病情危急、肿瘤较大及较晚期的患者，则不宜行腹腔镜手术。 胆管狭窄患者手术之前需要做什么准备？ 患者手术前要戒烟戒酒，可进食的患者要注意加强营养，少量多餐，多食高蛋白食物（鸡蛋、鱼、瘦肉等）。 如果进食少或存在营养不良，管床医生术前会滴注营养针。 此外，需同时训练自主咳嗽咳痰，床上解大小便等。 手术前一晚要禁食、禁水。 胆管狭窄能治好吗？ 除原发性硬化性胆管炎以外的良性胆管狭窄、早中期及部分晚期的恶性胆管梗阻患者经介入或手术治疗后可以解除胆管狭窄问题。 胆管狭窄治好后还会复发吗？ 可能。治疗后由于结石复发、胆管炎、肿瘤复发、肠液反流入胆管（做了胆肠吻合的患者多会出现）等原因可再次导致胆管狭窄。 中药治疗胆管狭窄有没有效果？还有没有其他药物对治疗胆管狭窄有效的？ 对于恶性胆管狭窄，中药可能有一定的辅助作用，但不应盲目相信中药。 原发性硬化性胆管炎早期主要依靠激素类药物控制，其余良性胆管狭窄药物治疗无效。 化疗药物对于恶性胆管狭窄的病情控制和预防术后复发有一定的作用。