系统性红斑狼疮免疫学检查有哪些，哪些特异性较高? 抗核抗体谱 抗核抗体（ANA）：是对各种细胞核成分抗体的总称。SLE 的 ANA 阳性率高达 95%，其滴度较高，大于 1∶80 的 ANA 对 SLE 的诊断意义较大。ANA 对 SLE 也无特异性，也可见于其他结缔组织病，如硬皮病、干燥综合征等，但其阳性率和滴度较低。 抗双链 DNA 抗体（dsDNA），对 SLE 特异性高，阳性率为 50%～80%，抗体效价随病情缓解而下降。 抗 Sm 抗体，特异性高达 99%，但灵敏度低，SLE 患者的阳性率为 20%～30%，本抗体与 SLE 活动性无关。 其他自身抗体，抗 RNP 抗体、抗 SSA 抗体、抗 SSB 抗体、抗组蛋白抗体等，均可出现阳性。SLE 可出现多种自身抗体。 抗磷脂抗体：包括抗心磷脂抗体、狼疮抗凝物、生物学假阳性反应 (即假阳性的梅毒试验)，均针对基本相同的磷脂抗原。抗体在血管内能抑制血凝，但有此抗体的患者不但无出血倾向，反而容易发生动脉与静脉的血栓，此外也常发生习惯性流产与血小板减少症。以上诸症状及抗磷脂抗体共同构成抗磷脂综合征。 SLE 其他自身抗体：针对红细胞膜抗原的抗体出现抗人球蛋白试验阳性，还有抗粒细胞抗体、抗血小板抗体和抗淋巴细胞抗体、抗核糖体抗体、抗核小体抗体等。约 1/3 的病例类风湿因子阳性。 系统性红斑狼疮的诊断标准是什么？ 系统性红斑狼疮表现多样，诊断比较复杂，需要专业医生根据患者的情况进行相关检查来判断。这里将医生采用的标准列举一下，以便大家在就医时对医生要求的检查项目心中有数。 1997 年美国风湿病学会（ACR）关于系统性红斑狼疮的分类诊断详细标准如下： 颊部红斑：固定红斑，扁平或高起，在两颧突出部位。 盘状红斑：片状高起于皮肤的红斑，黏附有角质脱屑和毛囊栓，陈旧病变可发生萎缩性瘢痕。 光过敏：对日光有明显的反应，引起皮疹，从病史中得知或医生观察到。 口腔溃疡：经医生观察到的口腔或鼻咽部溃疡，一般为无痛性。 关节炎：非侵蚀性关节炎，累及 2 个或更多的外周关节，有压痛、肿或积液。 浆膜炎：胸膜炎或心包炎。 肾脏病变：尿蛋白 ＞ 0.5 g/24 h 或 +++，或管型（红细胞、血红蛋白、颗粒或混合管型）。 神经病变：癫痫发作或精神病，除外药物或已知的代谢紊乱。 血液学疾病：溶血性贫血，或白细胞减少，或淋巴细胞减少，或血小板减少。 免疫学异常：抗 ds-DNA 抗体阳性，或抗 Sm 抗体阳性，或抗磷脂抗体阳性 （包括抗心磷脂抗体、或狼疮抗凝物、或至少持续 6 个月的梅毒血清试验假阳性三者中具备一项阳性）。 抗核抗体：在任何时候和未用药物诱发「药物性狼疮」的情况下，抗核抗体滴度异常。 符合该分类标准的 11 项中的 4 项或 4 项以上者，不论同时或先后出现，在除外感染、肿瘤和其他结缔组织病后，可诊断系统性红斑狼疮。 2009 年 ACR 关于系统性红斑狼疮修改的诊断标准：患者如果满足下列条件至少一条，则归类于系统性红斑狼疮： 活动性肾炎，伴 ANA 阳性或抗 dsDNA 阳性； 患者满足分类标准中的 4 条，其中包括至少一条临床标准或一条免疫学标准。 临床标准： 急性或亚急性皮肤狼疮； 慢性皮肤狼疮； 口腔/鼻溃疡； 不留瘢痕的脱发； 炎症性滑膜炎（内科医生观察到的两个或两个以上关节肿胀或伴晨僵的关节触痛）； 浆膜炎； 肾脏：尿蛋白/肌酐比值（或 24 小时尿蛋白），至少 500 mg 蛋白/24 小时，或有红细胞管型； 神经系统：癜痫发作、精神病、多发性单神经炎、脊髓炎、外周或颅神经病变、脑炎（急性精神混乱状态）； 溶血性贫血； 白细胞减少（至少一次＜4000/mm3）或淋巴细胞减少（至少一次＜1000/mm3）； 至少一次血小板减少（＜100,000/mm3） 免疫学标准： ANA 高于实验室参考值范围； 抗 dsDNA 高于实验室参考值范围（ELISA 法需两次高于实验室参考值范围）； 抗 Sm 抗体阳性； 抗磷脂抗体：狼疮抗凝物升高、梅毒血清学试验假阳性、抗心磷脂抗体至少两倍于正常值或中高滴度、抗β2 糖蛋白 1 阳性； 低补体（C3、C4 和 CH50）； 排除溶血性贫血者，直接 Coombs 试验阳性。 什么是系统性红斑狼疮疾病活动评分（SLEDAI）？ 系统性红斑狼疮的病因和发病机制复杂，许多指标的出现可能代表本病的活动，活动程度不一样，采用的治疗方法也有所不同，而且系统性红斑狼疮是个长期的疾病，在疾病发展过程中活动程度也会变化，所以需要在医生指导下定期复查，判断活动程度，调整治疗方案。 活动度的评分需要由专业医生进行，现在把目前国际上应用最广泛的系统性红斑狼疮活动性判断标准进行介绍： 癫痫、精神病、器质性脑病、视觉异常、颅神经病变、狼疮性头痛、脑血管意外（卒中）、血管炎，每项 8 分； 关节炎、肌炎、管型尿、蛋白尿、脓尿，每项 4 分； 新发红斑、脱发、黏膜溃疡、胸膜炎、心包炎、低补体血症、抗 DNA 抗体滴度增高，每项 2 分； 发热、血小板减少、白细胞减少，每项 1 分。 根据患者 10 天内是否出现上述指标而定分。0～4 分基本无活动，5～9 轻度活动，10～14 中度活动，≥15 分重度活动。 如何判断系统性红斑狼疮是否复发了? 系统性红斑狼疮的复发没有明确的诊断标准，根据患者的临床表现和相关的实验室检查，如抗双链 DNA 抗体滴度增高、血沉增快、补体下降、出现胸水或心包积液、尿蛋白增多、白细胞或血小板减少等，可能考虑疾病的复发。然而，患者很难根据上述指标来判断疾病的复发与否，如果患者发现自己有原因不明的发热、新鲜的皮疹、关节再次肿痛、明显的脱发、口腔溃疡、头痛、呕吐、抽搐等，可能意味着疾病复发，应及时到医院就诊。