低镁血症一般去看哪个科？ 根据原发病不同，要看不同的科室，如消化科、肾内科、内分泌科等。 低镁血症怎么治疗？要治疗多久？ 补镁治疗：症状明显的患者（如存在手足搐搦、心律失常或癫痫发作），需要通过静脉药物来补镁，并进行心脏监护，常用药物为硫酸镁。没有症状的患者可以通过口服药物来补镁，常用药物有氯化镁、左旋乳酸镁、氧化镁等。 消除病因：如恢复正常饮食、治疗肠道疾病、治疗肾脏疾病、控制好血糖、戒酒等。 经过补镁治疗，血镁水平通常可以迅速恢复至正常。对于肾功正常的患者，需要在血镁恢复正常后，继续补镁治疗 1～2 日；对于肾功能异常的患者，补镁要格外谨慎，而且不宜补太久。 治疗低镁血症的药物有什么常见副作用？ 治疗低镁血症的药物主要是各种镁制剂。通过口服的方式补镁，容易出现副作用，如胃肠不适、腹泻等。此外，如果病人原本存在肾功能异常，在补镁过程中容易出现高镁血症，表现为面部潮红、腱反射减弱、血压降低和心律失常（房室传导阻滞）。 低镁血症需要住院吗？ 症状明显的低镁血症患者，需要住院治疗，通过输液的方式补镁，在治疗过程中需要进行心脏监护。 没有症状的低镁血症患者，在门诊治疗即可，通过口服的方式补镁。 低镁血症可以被完全治好吗，会复发吗？ 经过补镁治疗，血镁水平通常可以迅速恢复至正常。如果没有去除低镁血症的病因，也有可能会复发。