嗜睡患者可能伴有哪些综合征？ （1）阻塞性睡眠呼吸暂停：表现为睡眠中打鼾或呼吸暂停，常常被憋醒，白天瞌睡。 （2）发作性睡病：表现为过度嗜睡伴猝倒、经常性打盹、多梦、睡眠性麻痹等。 昼夜节律睡眠障碍是怎么回事？ 在生命有机体内，其生理和心理的功能和行为以 24 小时为一个周期出现的节律性变化，如白天清醒，晚上睡眠。昼夜节律睡眠障碍指在一个自己意愿的环境中，不能在正常的睡眠时间入睡，也不能在正常的起床时间自动醒来，或白天出现嗜睡。 嗜睡有什么危害？ 嗜睡往往是潜在疾病的一种表现，单就嗜睡本身可造成以下表现： （1）生活质量下降，甚至危及生命，例如工作表现欠佳、上班迟到、驾驶车辆时发生事故等。 （2）认知受损，如记忆力下降，反应迟钝等。 （3）某些嗜睡患者可能会变得肥胖。 睡眠中常常被憋醒的人会嗜睡吗？ 有可能。睡眠中反复被憋醒，通常是伴有打鼾等，第二天精神会很差，非常容易打瞌睡，如果有开车等行为甚至会发生危险。需要到医院就诊以排除睡眠呼吸暂停综合征。 此外，心肺疾病可能导致憋醒，坐起时减轻。所以，合并明显呼吸困难时，应该先在呼吸科或心血管内科就诊。 怎么知道自己是否有嗜睡症？ 对照自己年龄段的睡眠时间，结合以往的睡眠习惯，并且自问以下几个问题，如果有其中一项可能有嗜睡症了。 （1）有没有在阅读书或报纸时睡着； （2）与朋友聊天时是否有入睡情况； （3）驾驶时是否有睡着现象，如等绿灯时； （4）有没有突然跌倒，然后入睡的情况； （5）有没有白天出现不可抑制的想睡的感觉。