不同年龄段嗜睡的时间参考值是什么？ （1）8～17 岁青少年：大于 11 小时。 （2）18～25 岁年轻成人：大于 11 小时。 （3）25～64 岁成人：大于 10 小时。 （4）65 岁以上老人：大于 9 小时。 怀疑嗜睡就诊时医生会做哪些检查？ 医生会要求您做些针对性一些量表作为筛查，同时进行一些血液方面检查，如血清铁蛋白检测等，进一步检查需要到睡眠实验室进行，如多导睡眠图、睡眠潜伏期测试等。 什么是多导睡眠图检查？ 多导睡眠图检查是在整个夜间睡眠过程中，通过记录不同部位的生物电和传感获得的生物讯号，包含脑电（分析睡眠结构）、眼电、下颌肌电、口鼻气流和呼吸动度、心电、血氧、鼾声、肢动、体动等多项指标，全部记录并分析。它主要用于诊断睡眠呼吸障碍，包括睡眠呼吸暂停综合症、鼾症、上气道阻力综合征，也用于睡眠障碍的诊断，如发作性睡病、不宁腿综合征、过度睡眠、失眠分类等。 多导睡眠图检查有什么意义？ 多导睡眠图检查是睡眠障碍诊断的「金标准」，有以下作用： （1）正确评估睡眠真相，并发现某些病因，如脑部病变，抑郁状态、肢体异常活动等。 （2）了解睡眠呼吸障碍包括阻塞性和中枢性睡眠呼吸暂停综合征、良性鼾症、睡眠窒息感、睡眠呼吸急促等。 （3）确定某些神经系统病变包括发作性睡病、周期性肢动症、不宁腿综合征以及各种睡眠期行为障碍疾病，如夜游症、夜惊症、夜间惊恐发作、REM 期睡眠异常等。 （4）确诊隐匿性抑郁症。 睡眠潜伏期测试在嗜睡症检查中有什么作用？ 对于突然出现不可抑制的睡眠而猝倒有关的嗜睡症患者，应进行睡眠潜伏期测试。用于诊断发作性睡病引起的嗜睡。 嗜睡伴有睡眠打鼾、呼吸暂停需要进一步检查吗？ 嗜睡伴有打鼾、呼吸暂停需要排除睡眠呼吸暂停综合症，通过医生询问旁人观察反馈、一些量表筛查，初步可以考虑诊断。但若要进行分类和严重程度的确定，则需要进行多导睡眠图检查。 进行多导睡眠图检查前需要哪些准备？ （1）检查当日不要食用含咖啡因的饮料或食品，如茶、咖啡、巧克力和可乐。 （2）检查当日不要饮酒，不要服用睡眠相关药物，长期使用者可事先向主诊医生请示，遵医嘱进行。 （3）保持头发清洁，不要用摩丝、发胶之类会附着在头部的产品。 （4）男性需剃去胡须和胸毛。