妊娠合并子宫肌瘤，有哪些常见表现？ 疼痛或腹部不适是妊娠合并子宫肌瘤最常见的症状，一些产科并发症的风险会略有增加，例如自然流产、早产、胎位异常和胎盘早剥等，但是发生率并不如我们想象的那么高。大多数合并子宫肌瘤的孕妇无症状。 怀孕会对子宫肌瘤有什么影响？ 怀孕后因为激素分泌的改变导致子宫血容量的增加，对子宫肌瘤有一定影响，如：肌瘤生长、出血、坏死、红色样变等。这些变化可以通过孕期 B 超检查来进行监测。 子宫肌瘤会对胎儿及母亲有什么影响？ 1）怀孕合并子宫肌瘤常见的不适症状是疼痛。疼痛的发生与肌瘤的大小及生长无关，而与肌瘤红色样变有关。肌瘤红色样变，是肌瘤的一种特殊类型坏死，孕妇表现是恶心、呕吐、发热、白细胞计数升高，检查发现肌瘤迅速增大、压痛。做 B 超检查可以做出诊断。 2）怀孕合并子宫肌瘤不一定做剖宫产，多发肌瘤和子宫下段肌瘤可增加胎位异常，从而增加剖宫产几率，一般孕 39 周后做剖宫产手术。 3）若胎盘附着在较大子宫肌瘤附近，将增加产后出血风险； 总体来说，怀孕合并子宫肌瘤多数对母亲影响常见的是这几种情况，但是发生率不高，遇到以上情况，听从医生安排处理即可，重要的是对孩子影响不大，结局都比较好。