怀孕期间有办法治疗子宫肌瘤吗？ 妊娠合并子宫肌瘤很常见，因为女性最常见的妇科疾病就是子宫肌瘤，所以妊娠合并子宫肌瘤并没有那么可怕，怀孕期间子宫肌瘤一般不去处理的。因为手术可导致失血过多 、流产 、早产等。 如果出现以下情况：浆膜下子宫肌瘤突然腹疼，B 超证实是肌瘤蒂扭转；B 超检查肌瘤异常增大或嵌顿于盆腔，影响继续妊娠；出现严重不适症状证实肌瘤压迫临近器官；肌瘤红色变性、保守治疗无效，遇到这些情况考虑做手术。做手术最好在孕 24 周前进行。还要根据孕妇具体情况决定是否终止妊娠。 妊娠合并子宫肌瘤，在分娩的时候有什么特殊？ 妊娠合并子宫肌瘤多能自然分娩，但要注意的是胎儿娩出后容易出现胎盘粘连影响子宫收缩导致产后出血。 如果子宫肌瘤生长位置靠近子宫下段，导致孕后期及生产时胎位异常、产道梗阻等，这时要做剖宫产。 妊娠合并子宫肌瘤可以顺产吗？ 怀孕合并子宫肌瘤不是剖宫产的指证，一般建议顺产，不要为了切除子宫肌瘤而去做剖宫产。 可以在剖腹产的时候一起处理子宫肌瘤吗？ 原则上不主张在剖宫产同时行子宫肌瘤剔除术，所以千万不要因为子宫肌瘤去选择做剖宫产。 不建议剖宫产同时做子宫肌瘤剔除术是因为：妊娠晚期，子宫血运非常丰富，容易发生难以控制的大出血，二是即使剔除了肌瘤，在缝合瘤腔时经常会有积血存在，这会导致术后发生感染的风险增加。 产后肌瘤有逐渐缩小的可能，产后定期随访即可，产后 3~6 个月复查时，大约有 90% 的女性的肌瘤会比早孕期检查时的肌瘤体积缩小的。