得了消化性溃疡主要有哪些表现？ 口腔溃疡的时候，舌头不小心舔到我们都会痛得要命，这下让伤口泡在强酸强腐蚀性的胃液环境中，消化性溃疡的病人肯定好受不了。消化性溃疡的症状以腹痛为主，基本出现在上腹部，起病多缓慢，常反复发作，迁延多年不愈。 随着病情发展，疼痛发作次数增多，发作时间增长，缓解时间减短。患者常感上腹部有烧灼感，嘴巴发苦、发酸，伴有恶心呕吐，肚子胀，还会有打嗝、口水增多等现象。如果溃疡出血严重，还可能导致大便颜色发黑或者呕吐物中带血或咖啡色液体等情况。 胃溃疡和十二指肠溃疡的疼痛有什么区别？ 消化性溃疡的疼痛常和进食有关。胃溃疡疼痛好发于进食后 0. 5-2 小时，下次进食前往往疼痛已经消失，即所谓的「餐后痛」。而十二指肠溃疡多在餐后 3～4 小时出现，持续到下次进餐，进食后可缓解，即「空腹痛」。另外，十二指肠溃疡疼痛还好发于午夜，即所谓的「夜间痛」。 为什么胃溃疡在进食后腹痛会加剧呢？ 进食会使胃酸分泌增加，胃酸作用于溃疡会使溃疡部位的神经对疼痛的敏感性增强，在大量进食后会发生肌肉痉挛和胃蠕动增强，使溃疡部位的肌张力增加，从而引起疼痛。因此胃溃疡的患者应该少食多餐，以进食易消化的软食为宜。 为什么十二指肠溃疡在进食后腹痛会减轻呢？ 十二指肠溃疡的腹痛大多是因为胃酸腐蚀溃疡的边缘所引起的，在进餐后由于食物中和了胃酸，减少了对溃疡边缘的刺激，所以腹痛能得以缓解。因此，十二指肠溃疡患者可以吃一些碱性食物，比如苏打饼干等来暂时缓解症状。 消化性溃疡会有哪些严重后果？ 虽然大部分消化性溃疡都能够通过规范治疗治愈，但由于每个人的发病原因，溃疡位置及大小，患病年龄和健康状况等情况各异，出血、穿孔、胃出口梗阻、十二指肠梗阻等并发症在某些情况下可能发生。 溃疡出血有哪些表现？ 上消化道出血时，血液可以随呕吐物一同呕出，使呕吐物中带血或呈咖啡色。 若未被呕出，血液在肠道内停留时间较长，血红蛋白在肠内与硫化物结合成硫化亚铁，致使便血黑而发亮似柏油，故称柏油样便。 出血较少时，可以服用 PPI 进行治疗，出血量大的需要进行静脉补液或输血，并行急诊内镜明确出血部位及止血，严重出血则需要进行手术来进行止血。 溃疡穿孔会有哪些表现？ 如果突然发生腹部的剧烈疼痛，肚子变得像木板一样僵硬，伴有心跳加速、体温降低等表现，那么很可能溃疡已经「成功」给你胃肠壁打了个洞了。强腐蚀性的胃内容物由此流入腹腔，引起急性腹膜炎，导致上述症状。对于这种穿孔的溃疡，要尽快进行手术等干预措施，把洞补起来，否则患者会有生命危险。 胃出口梗阻是什么意思？ 胃的出口叫做幽门，幽门处的溃疡可以引起该处黏膜组织炎症水肿，或者溃疡反复发作形成瘢痕组织，进而发生梗阻。出口被堵住了，胃里头的东西排不出去自然就只能往上面走，因此会引起腹胀和呕吐。对于胃出口梗阻，往往需要通过插胃管和进行内镜下扩张治疗或外科手术干预。 消化性溃疡和胃癌有什么关系？ 消化性溃疡本身是一种良性疾病，不过在病因、疾病表现等方面和胃肠道肿瘤有许多相似之处，可能混淆导致漏诊或者误诊。例如，胃癌常以溃疡病为主要表现，也可导致穿孔、出血、梗阻等并发症。幽门螺旋杆菌可以导致胃溃疡，同时也是 I 类致癌原，和胃癌发生有明显关系，Hp 阳性的胃溃疡患者如果长期不治疗有发展为胃癌的风险。胃溃疡好发的中老年人群同样也是胃癌高发人群。患消化性溃疡病并嗜好烟酒，长期压力较大，饮食不规律，是恶性肿瘤发生发展的危险因素。十二指肠溃疡一般不会演变为肿瘤。通过胃镜检查排除了恶性可能的消化性溃疡病患只要坚持治疗，定期复查，一般不会发展为肿瘤或癌症。