哪些人容易得消化性溃疡？ 消化性溃疡全世界多发，青壮年容易得十二指肠溃疡，而胃溃疡好发于中老年，不论胃溃疡还是十二指肠溃疡，男性患病率都高于女性。有不良饮食习惯容易暴饮暴食的，有消化性溃疡家族史的，喜好烟酒的以及精神压力较大的人群，更容易罹患消化性溃疡。 为什么胃肠道粘膜不会被自己分泌的酸和酶消化掉？ 胃液的主要成分胃酸和胃蛋白酶是极具侵蚀性的，这主要是为了更有效率的分解和消化各种食物以及抵御细菌、病毒、寄生虫等病原，但同时也对胃肠道黏膜造成了威胁。胃十二指肠黏膜之所以能抵御强酸环境和消化酶的侵袭，那是因为其具有一系列完善而有效的防御和自我修复机制。比如，胃黏膜细胞能够分泌一层碱性黏液，覆盖在其表面，以此来中和胃酸，抵抗消化液的伤害。 消化性溃疡到底是怎么形成的呢？ 正常情况下胃肠道黏膜可以通过防御修复机制抵抗消化液、微生物、酒精等因素的侵袭，但如果侵袭和防御因素之间的平衡被打破，胃肠道黏膜就可能被自己消化，造成溃疡。导致失平衡的因素主要有两个，一是一种叫幽门螺旋杆菌（H. Pylori, Hp）的细菌，二是阿司匹林、布洛芬这些非甾体类抗炎药（NSAIDs）。遗传因素、吸烟、饮酒、精神压力等因素亦可导致胃酸分泌增加或削弱黏膜防御机制。 消化性溃疡算是一种感染性疾病么？ 消化性溃疡是一种与感染密切相关的疾病，尤其是对于Hp引起的消化性溃疡来说。幽门螺旋杆菌主要寄生于人胃黏膜中，但可以通过胃食管反流到达口腔，也可以随粪便排出体外。接吻、共用餐具以及误食被粪便污染的食物都可能传播 Hp，因而其感染在人群中很普遍，并有家族聚集现象。Hp 在消化性溃疡人群中的检出率高达 70%～90%。根除这种细菌后，溃疡复发率明显降低，这些证据均表明 Hp 感染对于消化性溃疡的形成发展具有重要影响。幽门螺旋杆菌的发现变革了传统「无酸无溃疡」的观点，学者 Marshall 和 Warren 也因此获得了 2005 年的医学生理学诺贝尔奖。 幽门螺旋杆菌如何引起消化性溃疡？ 许多人感染 Hp 没有任何症状，但一些人会发展为溃疡，其致病机制尚未完全阐明，可能主要和以下原理有关：Hp 感染会促进胃酸/胃蛋白酶的分泌；Hp 感染引起胃十二指肠黏膜的局部炎症；Hp 还可以分解黏膜表面的碱性粘液层，进一步破坏黏膜防御屏障等。 那为什么消炎止痛药也会导致溃疡呢？ 这主要是因为这些非甾体类抗炎药「NSAIDs」 会抑制胃肠道黏膜细胞合成前列腺素 E，而后者能够增加胃肠道黏膜血流，促进保护性粘液分泌，维持粘膜防御功能。另外，长期服用 NSAIDs 类药物会导致药物在胃黏膜细胞中聚集，对细胞造成毒害。NSAIDs 类药物削弱了黏膜的防御机制，自然就容易发生溃疡。所以，如果胃痛了觉得难受，千万别擅自跑药店去买止痛药来吃，因为这不仅可能药到病不除，反而还会加重你的病情。 喝酒与消化性溃疡有什么关系？ 酒的主要成分是乙醇，乙醇可直接损伤胃黏膜，尤其空腹喝酒危害更大。而且过度饮酒会影响人体的抵抗力，减弱胃黏膜的保护作用，容易形成溃疡。消化性溃疡病人饮酒后，乙醇可直接作用于溃疡面，延缓溃疡愈合，甚至造成出血或穿孔。 吸烟为什么会引起消化性溃疡？ 吸烟会影响消化性溃疡愈合，甚至引起溃疡穿孔。「饭后一支烟，胜过活神仙」，这是烟瘾者的「座右铭」。 实际上饭后抽 1 支烟的危害相当于平时的 10 支烟的危害。这是因为饭后胃蠕动明显增加，大量的血液由其他部位涌向胃肠道，导致烟雾中的有害物质被大量吸收。香烟中的尼古丁等有毒物质会刺激胃液分泌增加，烟雾如果被吸入胃部后可致胆汁反流，诱发溃疡。