怎么知道自己是否得了消化性溃疡？ 胆结石等其他疾病亦可出现腹痛恶心等和消化性溃疡类似的症状，因此要明确是否得了消化性溃疡，除了向医生详细描述患病经过以外，还需要进行上消化道内镜（胃镜）或钡餐以及幽门螺旋杆菌检查等检查来明确诊断。 胃镜做起来会不会很难受？ 上消化道内镜，俗称胃镜。医生会将一根带摄像头的纤维软管从嘴巴经咽喉、食道，一直伸到胃和十二指肠里，通过调整镜头的方位将上消化道全貌清楚展现在显示屏上，还可根据需要取一些标本进行进一步检查。 患者在检查过程中可能有明显咽喉部刺激感（出现恶心等感觉），血压升高，甚至出现心律失常等不良反应。 随着内镜技术的不断发展，胃镜管径更细，医务人员操作更加方便，对患者损伤更小，上述不良反应发生率不断下降，加上「无痛胃镜」的普及，患者在麻醉后再进行检查，睡一觉起来检查就完成了，几乎感受不到任何痛苦。 总体而言胃镜检查是十分安全的，怀疑上消化道病变的患者，身体条件允许时应首选胃镜检查。 胃镜检查前后，要注意什么？ 为了进一步降低胃镜检查前后的不良反应的发生率，患者检查前至少禁食 6 小时。为了控制胃液分泌，吸烟者要禁烟 3 天以上，如果平时在口服阿司匹林，应停服 5 天以上。 操作前十分钟医生会让患者吞服一种有局部麻醉和润滑作用的口服液，以减轻患者检查时的痛苦。检查时患者尽量放松，如有假牙应取下，以免脱落发生窒息。 检查过程患者尽量用鼻子吸气，嘴呼气，勿憋气， 不要咽口水，让口水自然流出。检查后要密切观察 1-2 小时，以便及时发现和处理消化道出血等并发症。 检查后至少 2 小时才可进食，以流质为主，不宜过热，以防出血和感染，如隔日出现黑便、发热等不适，应及时就诊。 钡餐是怎么回事？ 胃肠组织和周围脏器的密度类似，肉眼很难从 X 片上将它们区分开来。患者口服硫酸钡悬液后，这种白色液体能附着在胃肠壁上而不会被吸收，因此不会对人体造成危害，同时能够增强消化道密度，通过 X 片可以清楚的展示消化道轮廓以及溃疡等病变部位。如果你身体不能忍受胃镜，那可以选择上消化道钡餐检查。 钡餐检查前后我要注意什么？ 和胃镜检查类似，钡餐检查前要注意禁食，检查后要多饮温开水，以帮助硫酸钡排出。三天内解白色大便是正常的，无需担忧，但是检查后大便难以解出就要请医生看看了，必要的时候需进行灌肠或服用泻药促进排便。 怎么知道自己有没有感染幽门螺旋杆菌？ 前面提到Hp这个东西可能是导致消化性溃疡的元凶，所以任何怀疑有消化性溃疡的病患都应该检查是否感染了Hp。一般患者如果在做胃镜的时候发现了病变，医生会取一些粘膜组织下来直接检查是否感染了Hp。如果没做胃镜，还可以通过C13或C14-尿素呼气试验，粪便查Hp抗原等来抓到它。血清学检查虽然可以对诊断提供一些帮助，但并不能确定是曾经感染过Hp还是现症感染。 C13、C14-尿素呼气试验怎么选？无论是C13还是C14-尿素呼气试验，其敏感性和特异性都很高（大于90%），作为非侵入性检测Hp感染的办法，其诊断价值差别不大。不过有人担心，C14是一种放射性同位素，其产生的辐射可能对人体造成一定影响。虽然C14确实具有放射性，但是单次检测所产生的辐射是极少的，大致相当于人体一天从自然环境中吸收的辐射剂量，因而没必要特别担心。当然，尽管辐射剂量很小，对于婴幼儿及孕妇等特殊人群而言，C13检测还是相对C14要安全一些。事实上，许多医生也更愿意推荐病患使用C13尿素呼气试验来尽量避免不必要的辐射。