消化性溃疡应该如何治疗呢？ 大部分消化性溃疡通过药物治疗可以控制病情，不过上药之前首先要确定是什么原因导致了溃疡，对因下药才能尽量降低溃疡复发率。如果检查出来有幽门螺旋杆菌感染，除了使用兰索拉唑，奥美拉唑等质子泵抑制剂（PPI）来抑制胃酸分泌，还应该联合使用两种抗生素来帮助清除Hp。目前推荐铋剂+PPI+两种抗菌药物组成的四联疗法，疗程为10天或14天。根除Hp后需要继续抑制胃酸分泌治疗4～6周，并在医生指导下复查胃镜和Hp。 那如果我没有幽门螺旋杆菌感染，又该怎么治呢? 胃酸过多的环境下，溃疡难以愈合的。如果没有查到 Hp 感染，治疗方式主要以抑制胃酸分泌和保护胃黏膜为主，依靠自我修复能力促进溃疡愈合。抗酸药物除了上面说的 PPI 外，还包括雷尼替丁和法莫替丁等 H2 受体拮抗剂。胃粘膜保护剂主要由硫糖铝和铋剂组成。DU 疗程为 4～6 周，GU 为 8 周。 消化性溃疡患者症状消失了是不是就可以停药了？ 症状减轻或消失并不意味着溃疡彻底好了，疗程不够擅自停药溃疡很容易复发。一般来说，普通溃疡在抗 Hp 治疗结束后还应继续服用抗酸药 4-6 周。对于溃疡面较大，病情较严重或复发风险较高的，服药时间应相应延长，医生会根据每个人对药物的反应及时进行调整。 除了吃药我还可以通过哪些方法尽早摆脱消化性溃疡呢？ 首先，不管消化性溃疡是不是由于 NSAIDs 类药物导致，都应该停用此类药物，选择市面上的其他消炎止痛药物以替代。如果必须使用 NSAIDs 类药物，可以同时加服 PPI，来帮助保护消化道黏膜和防止溃疡出血。当然，戒烟少酒对加速溃疡愈合也有帮助。