什么时候需要去医院求诊治疗腺样体肥大？ 普通的感冒也会引起鼻塞、流涕、张口呼吸、打呼等，但感冒一般会在一至两周内痊愈，相应症状会明显好转。若感冒痊愈后，鼻塞、张口呼吸、打呼等症状仍存在并无明显减轻，或者孩子出现听力减退、平时注意力不集中等表现，就需要及时就诊，酌情治疗。 还有一种情况就是晚上睡觉听到孩子打呼很多、很响，也建议去医院检查一下。 怎么治疗腺样体肥大？ 目前尚无统一的方案，但是综合临床经验，建议如下： 增强抵抗力，平时多运动，不要挑食，营养均衡，避免反复感冒及其他上呼吸道感染，避免二手烟等，如果有过敏性鼻炎、哮喘的话最好检测导致症状的过敏原，避免接触过敏原； 药物治疗： 激素类鼻喷雾剂，比如糠酸莫米松、布地奈德、丙酸氟替卡松鼻喷雾剂等 ，虽是激素类药物，但鼻子局部使用，全身影响小； 减充血剂，比如麻黄素类滴鼻剂，但仅建议临时缓解鼻塞用，连续使用不要超过 1 周，勿长期使用； 口服粘液促排剂，比如桃金娘油，促进鼻涕等分泌物排出； 抗生素类，若合并有分泌性中耳炎，初期使用，一般不超过一周； 生理盐水喷雾或洗鼻，若鼻腔干燥、鼻痂多、鼻涕多，可自行在家进行洗鼻操作； 其他药物及治疗根据患儿并发的症状酌情增减。 手术治疗：临床上，大部分腺样体肥大的患儿仅仅通过保守治疗，即可获得治愈，一般是不需要行腺样体切除术的，但仍有一小部分患儿对药物反应不敏感，需要手术治疗。 这一小部分患儿主要包括： 长期张口呼吸、打呼甚至有憋气，检查也证实了有睡眠呼吸暂停; 听力下降显著； 腺样体肥大，导致伴鼻腔鼻窦炎症反复发作，或经常感冒的。 保守治疗多久无效该手术切除腺样体呢？ 国内外均有争议，到目前尚无统一意见。患儿自身的抵抗力对于疗效至关重要，若治疗期间仍反复感冒，那么保守治疗的疗效就会打折扣。 综合文献报道和临床经验，建议如下： 规范用药两周，如无好转或症状仍有加重并对患儿影响明显，比如听力下降进一步下降，考虑手术； 若用药后有好转，可在按时随访的前提下，保守治疗 8 周至 12 周，若仍无好转，考虑手术； 四岁以内的患儿，慎重手术。 腺样体和扁桃体必须要一起切除么？ 很多患儿同时有扁桃体肿大和腺样体肥大，有时候会同时进行手术。但不是必须同时切除，还是要综合评估扁桃体肿大和腺样体肿大对孩子的影响来决定。 做了扁桃体和腺样体切割术之后会有后遗症吗？ 对于孩子来说，扁桃体和腺样体都是免疫器官，确实有一定的免疫功能。但是如果确实有反复的化脓性扁桃体炎，以及腺样体肥大后造成孩子晚上睡眠打呼缺氧、白天注意力不集中，甚至听力下降等，还是要综合考虑得失的。此外，临床上也没有数据证明，切除后的小孩免疫力差。 所以建议根据医生的建议，利弊衡量取其轻。