甲状腺囊肿要去看哪个科室？ 甲状腺囊肿属于外科疾病，普通外科或者甲状腺外科、头颈外科均可诊治。 甲状腺囊肿有哪些治疗方法？ 大多数的甲状腺囊肿不需治疗。如果患者压迫症状明显（打鼾、呼吸困难等），或B超提示高危可能，均需要治疗。治疗方式主要有甲状腺部分切除术、囊液抽吸术等。 甲状腺部分切除术的目的是切除病变的部分甲状腺，熟练的外科医生大多可以在1-2小时完成。手术切除后囊肿复发率低（剩余甲状腺内新发囊肿），且切除囊肿及甲状腺组织进行病理学检查，可明确病变性质。但手术有一定的风险，主要包括出血、喉返神经损伤（术后声嘶）、喉上神经损伤（术后呛咳）。 囊液抽吸术是在B超引导下，细针穿刺进入囊肿并将囊液尽可能抽尽以促进囊肿塌陷。该术式创伤小、操作简单，但单次治疗后复发率高（30-40%），有些患者需要反复抽吸才能消除囊肿。有文献报道抽吸术后囊腔内注射无水酒精、中成药、同位素制剂等可降低复发率，但相关文献样本量少、研究质量低，该类疗法的有效性、安全性亟待进一步研究，建议谨慎选用。 当前有部分药品、保健品宣传称服用、外敷甚至照射后可以消除甲状腺囊肿，均无现代科学理论、实验研究佐证，疗效不确切，毒副反应不明，选用前请慎重考虑。