股疝应如何治疗？ 一旦发现，无论疝块大小、有无症状，均需及时手术，而且手术是唯一可考虑的治疗方法。 嵌顿或绞窄的股疝需行急诊手术。 手术方式有哪些？ 目前最常用的术式是无张力股疝修补法（补片修补法）。 对 14 岁以下儿童、过敏体质可能排斥补片的患者，则采取缝合掩盖股环的 McVay 术（传统疝修补术）。 手术入路有何不同？ 手术入路包括传统开放手术或腹腔镜手术。 患侧腹股沟区、下腹没有接受过手术的患者，方可施行腹腔镜手术。腹腔镜手术和传统开放手术相比，效果基本一致，且患者术后疼痛轻微、下地活动早，但需要全身麻醉。 而传统开放手术可在腰椎麻醉甚至局部麻醉下进行（患者全程清醒，避免了全麻的风险）。 股疝如不及时治疗，会造成哪些严重后果？ 如前所述，股疝是最可能发生嵌顿、绞窄的腹壁疝。 嵌顿是指疝入的组织器官无法退出，如嵌顿器官为肠管，肠管扭曲受压，肠腔闭塞还可能导致肠梗阻。 绞窄是指疝入的组织器官因为被卡压导致血液循环不通畅，时间过长极易缺血、坏死，进而造成弥漫性腹膜炎、全身炎症反应综合征、多器官功能衰竭等严重并发症，甚至危及生命。 什么情况下可能发生了股疝嵌顿？如何处理？ 当疝块无法回纳、张力高，且出现腹痛、腹胀、恶心呕吐、停止排便排气等症状，就可能出现了股疝嵌顿。此时需立即至当地医院急诊处理，如嵌顿时间短于 6 小时，可考虑进行手法复位回纳疝块。超过 6 小时的嵌顿疝一般都需要急诊手术探查，必要时需要切除绞窄坏死的疝内容物，如小肠、大网膜等。 股疝有无非手术疗法？ 目前尚无针对股疝的非手术疗法。 可否采用疝气带治疗？ 疝气带压迫对部分 1 周岁以内儿童的腹股沟疝具有一定疗效，少数患儿甚至可得到治愈，对成人腹股沟疝也可起到减少疝出的效果。 但对股疝而言，由于股管外科即为下肢血液回流最主要的通道股静脉，疝气带压迫可能造成股静脉被压迫导致下肢静脉回流异常，因此不建议应用疝气带预防股疝疝出。 术后是否会复发？ 腹壁疝修补术后都有复发风险。 术后伤口感染、补片排斥是早期复发最常见诱因。此外，瘦高体型、长期咳嗽、慢性便秘患者也更容易发生复发性疝。 术后注意事项有哪些？（如何防止复发？） 术后半年内避免屏气用力、提携重物、用力咳嗽等增加腹内压的动作，避免用力排便，防止感冒、便秘，吸烟者尽可能戒烟。