得了肝外胆管癌还能活多久？ 肝外胆管癌的预后总体较差。肝门部胆管癌手术后平均可以生存 1～2 年，大约 10% 的病人可以超过 5 年。远端胆管癌（发生于胆囊颈管和肝总管汇合处到胆总管进入十二指肠前的胆管癌）手术后平均可以生存 3 年左右，大约 40% 的病人可以超过 5 年。不进行任何治疗的胆管癌在出现症状后一般只有 3～4 个月的寿命。 为什么肝外胆管癌的治疗效果这么差？ （1）首先胆管癌的恶性程度比较高，就是说肿瘤生长的速度快、侵犯周围组织和转移的能力强，也就是说破坏力很强； （2）其次，胆管癌早期症状不明显，当病人出现症状就诊的时候已经处于中晚期。 得了肝外胆管癌有没有可能治好？ 早期胆管癌积极配合治疗是有可能完全治愈的，但是早期胆管癌的病例很少，主要是早期的胆管癌因为症状不明显而难以发现。 得了肝外胆管癌怎么治疗？ （1）对于早中期的胆管癌病人，如果没有出现转移，可以做根治性切除，即将肿瘤及其周围浸润的组织、淋巴结全都切除。 （2）对于部分中期和晚期的病人，不能做根治性切除，只能做一些缓解患者症状的姑息性治疗。 什么叫做肝外胆管癌的姑息性治疗？ 姑息性治疗是指某些病人不能行根治性切除手术的情况下，为了缓解病人的症状，如黄疸、消化道梗阻（肿瘤压迫了或直接侵犯了胃、十二指肠）而做的一些治疗，以便提高患者的生活质量。 常见的有胆管空肠吻合（将肿瘤上方扩张的胆管与空肠吻合，让胆汁直接流向肠道，减轻黄疸）、经皮肝穿刺胆管引流术（经皮肤穿刺将一个细引流管插入扩张的胆管内引流胆汁到体外）、胆道支架植入术（在胆管狭窄的地方也就是肿瘤生长的地方放个支架撑开胆管，让胆汁流向十二指肠）、胃空肠吻合术（如果有消化道的梗阻，则将梗阻上方的胃与下方的空肠直接吻合，使得患者可以进食）。 姑息性治疗可以延长肝外胆管癌的生存时间吗？ 相对于不治疗而言，姑息性治疗可以延长胆管癌几个月的生存时间。姑息性治疗缓解了病人的症状，让病人的黄疸得到缓解，可以进食，提高了生活质量，身体的免疫力也会提高一些。 肝外胆管癌手术可以用腹腔镜做吗？ 可以，但是对医生的技术要求比较高，只在部分大医院开展了，目前还没有普及。 肝外胆管癌手术后要多长时间复查？ 要根据手术情况和病理检查结果而定。如果手术切除干净，一般每 2～3 个月复查一次 B 超、CT、肿瘤标志物、肝功能，了解有无复发及转移。如果手术后有残留癌组织，术后还需要做一些辅助性的治疗，如放化疗，一般 1 个月左右复查一次。 肝外胆管癌手术后还要吃药吗？ 一般不用吃药。 放化疗对肝外胆管癌有效吗？ （1）虽然胆管癌对于放化疗并不是十分敏感，但是对于不能手术切除、已有转移、手术无法切干净或术后复发的病人，可以做放化疗。 （2）对于胆管癌根治性切除的病人，术后一般不用做放化疗。 肝外胆管癌有没有靶向治疗？ 有。目前有多种针对胆管癌的靶向药物处于临床试验当中，疗效并不确切。 中医治疗肝外胆管癌有效吗？ 治疗胆管癌，主流并且得到证据支持的仍然是手术治疗等现代医学手段。中医对抗肿瘤作用有限，并不能达到治愈的目的。 此外，切不可因盲目恐惧手术而迷信非主流治疗，导致贻误治疗时机。 报纸、电视上宣传的那些抗癌药物对治疗肝外胆管癌有效吗？ 报纸或电视上宣传的抗癌药物有很多信息都是虚假的，可能仅在某一方面有一定的效果甚至是完全没用，不管怎样，对于胆管癌这个病肯定是无法进行治疗的，不建议病人去购买，而应该听从正规专科医生的建议。