肝外胆管癌手术前家属要做什么准备吗？ 家属要安抚病人的情绪，尽量让病人不紧张、不焦虑。按照医生和护士的嘱托，帮助病人戒烟，提醒病人手术前一天晚上要禁食禁水，协助病人锻炼床上解小便、大便，训练正确的咳嗽咳痰方法。 肝外胆管癌手术后病人为什么总是恢复不好，还出现了并发症？是不是医生手术没有做好？ 并发症的发生与医生的技术有一定的关系，但更大程度上与疾病本身和患者的自身状况关联很大。胆管癌手术创伤很大，再加上病人术前合并有黄疸、肝功能较差、不同程度的营养不良，所以术后恢复较慢，术后并发症的发生率也较高。 肝外胆管癌手术后家属怎么护理？ （1）手术中医生一般会在病人肚子上放几个引流管，有的在腹腔里几个位置，有的放在胆道。家属要注意保护引流管，防止引流管脱落、打折，并观察引流液的颜色和量，如果颜色很红或呈黄绿色（腹腔引流管不该出现黄绿色胆汁）、引流量突然增多，都要及时向医护人员反映； （2）术后第 1～2 天开始鼓励病人翻身，主动咳嗽咳痰，血压、心率稳定后可以开始下床活动； （3）待病人肛门排气（放屁）后可以遵医嘱开始饮水、吃稀饭、面条。 家属应该怎么照顾肝外胆管癌的病人？ 首先，家属要鼓励病人，让病人保持愉悦的心情，树立战胜病魔的信息。 其次，协助病人积极配合医生的治疗。 此外，日常生活中，让病人多注意休息，适当参加一些娱乐活动，做一些轻体力的锻炼，如散步，少量多餐，注意营养等。 肝外胆管癌的病人饮食上要注意什么？ 胆管癌的病人通常食欲比较差，饮食上要注意清淡，营养均衡，忌油腻及辛辣的食物。配合病人的喜好，可以少量多餐，吃新鲜的蔬菜、水果、瘦肉、鱼肉等。