怀疑肛周脓肿时可能需要做什么检查帮助诊断？ 肛周脓肿的诊断还是依据病史和体格检查作出的： 1） 肛门或直肠区域剧痛，呈持续性，不一定与排便有关； 2） 如果脓肿已经开始自行引流，可能观察到直肠的脓性排出物； 3） 体格检查时，可能发现肛周皮肤上存在具有波动感的区域，或红斑性硬化的皮肤。 然而，在临床上，通常怀疑存在直肠肛管周围脓肿，但触诊结果为阴性的情况下，需要依靠影像学检查（如 CT、磁共振、超声等）、瘘管造影术能更有效地评估肛周瘘。一般根据具体情况来优选检查方法。 有肛门周围肿痛的病，除了肛周脓肿还有哪些？ （1）化脓性汗腺炎：多发生在肛门周围与臀部皮下，脓肿表浅且范围广泛，皮肤会增厚变硬，脓液粘稠呈白粉粥样，有特殊臭味。急性小脓肿可与慢性窦道并存，窦道不与肛门直肠相通。 （2）肛周毛囊炎和疖肿：好发于尾骨及肛周皮下，肿胀略突出，有溢脓外口，外口内有脓栓。直肠指诊会发现病变与肛门直肠无关。 （3）骶骨前畸胎瘤：畸胎瘤伴有感染时与直肠后部脓肿表现相似，需要进行区别。肛门指诊会感觉直肠后肿块光滑，无明显压痛，有囊性感。因畸胎瘤多为先天性，可追问出相关病史。进行 X 线检查可协助诊断，进行病理检查可确诊。 （4）肛门直肠肿瘤：通过直肠指检可初步鉴别。良性肿瘤多为局限性的，可以移动，局部症状较轻，一般不发生溃破；恶性肿瘤较坚硬，不容易移动，表面可由溃烂、凹凸不平，常有脓血性分泌物，可伴有恶臭污秽。