肛周脓肿一般去看哪个科？ 建议去肛肠外科就诊。 肛周脓肿能自愈吗？是不是必须去医院就诊？ 有暂时自愈的可能，但是为了更好的结果，建议都要去医院进行检查，明确病因。 肛周脓肿有很多种类，不同种类的分型也不同，有些肛周脓肿属于浅表脓肿，有时通过摩擦会自行破溃流液愈合，但之后有的形成慢性窦道。 肛周脓肿只是表现出来的症状，应找到其致病原因，才能达到彻底根治。 肛周脓肿怎么治疗？要治疗多久？ 具体的治疗根据肛周脓肿的分类而定，关键在于治疗形成脓肿的原因，切排引流脓肿只是对症治疗。 脓肿如果诊断成立就需要考虑抗生素的使用，有部分脓肿可以通过合理的抗生素得到治疗。当脓肿有明显的触摸波动感，一般都要考虑脓肿切排手术。 肛周脓肿是吃药治疗，还是需要做手术？做手术的话，有什么风险？ 肛周脓肿仅有表浅的脓肿，可以口服抗生素治疗，有可能达到治愈。但由于肛周脓肿种类成因很多，很多脓肿的处理还是需要做手术进行，脓肿切排或者引流。 手术的风险主要是因为肛管的周围解剖关系复杂，有可能造成肛门括约肌损害，导致排便功能障碍。 肛周脓肿做手术后多久可以恢复？ 肛周脓肿切排引流后，肛周创面愈合需要的时间一般不少于 4 周。 肛周脓肿在治疗期间，有什么注意事项呢？ 治疗上配合医生。在饮食上注意清淡、软食，避免辛辣刺激，减少排便对创面的影响。如果做手术的话，目前鼓励手术后早期下床，根据自身情况尽早活动，一方面可增加肠道蠕动，避免卧床导致的并发症。