得了心包炎时会有哪些表现？ （1）心前区疼痛，即左前胸口位置，且疼痛常于深呼吸、咳嗽、卧位，尤其当抬腿或左侧卧位时加剧，坐位或前倾位时减轻，疼痛也可放射至左肩、背部、颈部或上腹部等； （2）当心包炎症发生大量渗出压迫了心脏自身时，即心脏压塞，心脏跳动受到限制可出现呼吸困难、面色苍白、烦躁不安、发绀、乏力、上腹部疼痛、水肿，甚至休克； （3）当心包炎症产生心包积液压迫了周围器官、血管或神经时，可能会导致吞咽困难、刺激性咳嗽及声嘶。 心包炎为什么会导致心包积液？ 心包像一件有夹层的衣服，夹层中的浆液太多时就是心包积液。 （1）心包炎时心包受炎症刺激，本来严实的防御体系被炎性物质侵蚀损毁了，出现了缝隙，且心包腔内炎症反应使得心包腔内压力与血管内不等，血管里的液体顺着压力差，通过缝隙流入了心包腔，产生了心包积液； （2）另外炎症本身也会导致心包产生液体，炎性物质破坏的范围越大，心包腔内的液体就越多。 心包炎导致的心脏压塞、心源性肝硬化等并发症是怎么回事？ 心包炎会导致各种并发症，包括： （1）心脏压塞（心包填塞），这是心包疾病的危重并发症，心包中的液体过多时对心脏造成严重的压迫，心脏无法正常进行全身血液循环的回收和输送。约 15% 的急性心包炎可发生心脏压塞； （2）心源性肝硬化，是由于心脏的舒张动作被限制，心脏功能下降，引起肝脏长期淤血、缺氧，肝细胞萎缩、坏死，结缔组织增生所致的肝硬化，多见慢性缩窄性心包炎, 约占心源性肝硬化的 16.6%； （3）心律失常，心律失常是心包疾病的常见并发症之一，其产生与交感神经兴奋，心房扩大，心外膜炎症、心肌缺血以及机械性压迫等有关；冠状动脉痉挛、增厚钙化的心包压迫冠状动脉或心脏压塞时冠状动脉血流减少都会引起心律失常； （4）心肌缺血，心包炎中偶有并发心肌缺血的报道，可能与心脏供血的血管血流量减少等有关。