得了心包炎需要住院治疗吗？ 心包炎患者一般需要住院治疗，患者宜卧床休息，针对原发疾病的病因治疗、对症治疗，直至胸痛消失与体温消退，在住院期间还需复查血常规、心电图变化及心脏彩超观察心包积液情况等。 急性心包炎的治疗方式都有哪些？ （1）针对病因治疗，分别可以治疗原发疾病、使用抗生素、抗病毒药物、免疫抑制剂等； （2）当发生急性心脏压塞时，应立刻行心包穿刺术，减轻心包压力； （3）对症治疗，包括服用抗炎药、镇痛剂等。 急性心包炎如果不治疗，会有哪些严重后果？ （1）若为特发性或病毒性心包炎，部分较轻的患者病情具有自限性，自然病程约 1～3 周。但也不可掉以轻心，应保持足够的休息和营养，警惕并发症、住院治疗； （2）若为其他病因所致，则心包炎迁延不愈，持续 3 个月以上变为慢性心包炎，此时心包可发生瘢痕粘连和钙质沉着，久而久之心包形成了坚而厚的瘢痕组织，就像一件盔甲罩在心脏外围，限制了心脏的收缩和舒张运动，称为缩窄性心包炎。 缩窄性心包炎不及早治疗会有哪些后果？ 发生了缩窄性心包炎，不及早治疗，心脏的外衣就如同从一件纯棉 T 恤衫换成了包覆的棉袄再换成密不透风的铁皮衣，活动受限的心脏就像不能呼吸的肺，无法有力收缩向全身输送血液，也无法充分舒张让自己休息补给，心脏功能下降，全身供血、活动能力和脏器功能都受到不利影响，最后导致气喘、呼吸困难、下肢水肿、腹腔积液、肝脏淤血等病症。 缩窄性心包炎如何治疗？ 缩窄性心包炎常表现为劳力性呼吸困难、疲乏、食欲不振等，根据病因的不同，治疗方法也不同，病情严重患者原则上应早期施行心包切除术，以免发展成心源性恶病质、心肌萎缩等。 如为感染性或结核感染所致，通常在感染得到控制或结核活动静止（结核菌被抑制休眠状态）时可行手术治疗，术后继续抗结核药物治疗；当出现腹水、胸水等并发症时，还需要进行腹腔穿刺、胸腔穿刺等对症处理。 得了缩窄性心包炎，必须做心包剥离术吗？ （1）心包剥离术是需要开胸的大手术，对患者自身的体质要求比较高。而治疗目的，本意是为了减轻心脏负荷，改善心功能，对于原来就患有严重心、肺疾病而不能耐受手术的老年人，体质弱的无法承受手术创伤的，不建议行心包剥离术； （2）还有一些症状轻微，病情无进展的缩窄性心包炎患者，可暂不行心包剥离术。 心包炎能治好吗？ 治疗的效果、对以后生活质量的影响，与患者的体质、心包受损的范围和程度、诊疗是否及时、恰当有关。 多数患者经及时适当的治疗可以完全治愈，少数可发展成缩窄性心包炎，极少数发生急性心力衰竭或心源性休克，甚至死亡。 心包炎治好后会有后遗症吗？ 较少发生后遗症，但仍有部分患者可遗留心肌损害和发展成缩窄性心包炎。 如何知道心包炎到底治好没治好？ 治疗有效可表现为，胸痛消失与体温消退，血常规恢复正常范围，X 线片心脏轮廓恢复正常，心电图改变接近发病前，心脏彩超未见心包积液，心脏 CT 或 MRI 心包厚度减小等。 心包炎需要治疗多长时间？ 根据病因不同，心包炎治疗所用时间不尽相同，如病毒感染所致，病程约 1～3 周；若为结核菌性心包炎，则需要抗结核治疗至少 6 个月短程疗法或 12 个月长程疗法，甚至长达 2 年时间；若为化脓性心包炎，则至少需要 6～8 周的抗感染治疗，且需要间隔 1～2 天进行心包穿刺排脓；若为肿瘤性心包炎/放射性心包炎，则治疗时间要视心包受累情况而定，而且容易迁延不愈发展为缩窄性心包炎或出现大量心包积液致心脏受压。 心包炎治好后还会发生吗？ 有可能。 若为相同病因，如相同病菌、同为系统性红斑狼疮性心包炎，则为复发。 若病因不同，应称为新发或再发心包炎。 心包炎治好后还需要经常看医生吗？ 需要定期随访的，可以到心内科门诊复查心电图、心脏彩超，刚刚治愈的患者至少出院后 1 周、1 个月、3 个月到心内科门诊进行复查，此后可以 6 个月、1 年再复查。