促性腺激素腺瘤是什么病？ 促性腺激素腺瘤（简称 GnH 瘤）是垂体瘤中的一种。GnH 瘤一般都是良性肿瘤。 其他类型的垂体瘤大多都会过多地产生某种内分泌激素，引起相应的症状，如生长激素瘤可分泌生长激素导致肢端肥大、催乳素瘤可分泌催乳素导致闭经泌乳等。但大部分的 GnH 瘤不会产生内分泌激素，肿瘤早期没有任何不适症状，直到肿瘤长得比较大，出现头痛、视力下降等压迫症状时，才被发现。 当然，一小部分 GnH 瘤也可以产生促性腺激素（GnH），导致性器官（睾丸、卵巢）分泌过多的性激素（雄激素、雌激素等），产生一系列临床症状。比如女性可能因为雌激素分泌过多形成乳腺增生、子宫肌瘤。 促性腺激素腺瘤长在哪里？ 绝大部分的促性腺激素腺瘤都长在垂体上。垂体因悬垂于脑的底面而得名，通过漏斗柄与下丘脑相连，体积很小但是功能很复杂，能分泌多种激素，形似豆子，大小约 13 × 9 × 6 mm。 促性腺激素腺瘤常见吗？ 有功能的促性腺激素腺瘤（即可以分泌促性腺激素、引起性腺功能异常的腺瘤）极少见。 无功能的促性腺激素腺瘤相对多一些（但也不如另一种垂体瘤——泌乳素瘤常见）。但因为无功能的促性腺激素腺瘤不产生症状，所以不容易被发现，有些是在体检时意外发现的。