促性腺激素腺瘤会有什么症状表现？ （1）大多数患者可以没有症状，特别是肿瘤早期。 因为大部分促性腺激素腺瘤没有分泌功能，或分泌功能较弱，不足以引起血促性腺激素水平升高从而产生症状。且早期肿瘤体积小，也不会对周围组织产生压迫。所以患者可以没有任何不适感觉，偶尔在做其他检查时意外发现有促性腺激素腺瘤。 （2）部分患者可以出现肿瘤压迫症状。 当促性腺激素腺瘤慢慢增大，对周围器官、组织产生压迫时，会导致头痛、视野缺损（视野中出现一部分盲区）、复视（看东西重影）、抽搐、脑脊液漏、垂体卒中等症状。 此外，正常的垂体组织可能会因为促性腺激素腺瘤的压迫出现功能不足，导致其他激素分泌减少，从而引起乏力、性欲下降、月经减少、怕冷、没精神、食欲下降、体重减轻等症状。 （3）一小部分患者会出现促性腺激素过多的症状。 因为少部分促性腺激素腺瘤具有分泌功能，会过多的分泌促性腺激素，引起下列症状： ① 女性出现卵巢过度刺激，表现为卵巢增大、恶心呕吐、腹胀等。 ② 女性出现乳腺增生、子宫肌瘤。 ③ 儿童发生性早熟，如女童出现乳房发育、身高增速、阴毛发育、月经初潮提前到来；男童出现睾丸和阴茎增大、身高突增、阴毛发育，提前变声和出现遗精等。 ④ 不论男女，一般不会因为促性腺激素分泌过多而引起性欲亢进。 促性腺激素腺瘤（GnH 瘤）有什么后遗症吗？ （1）视力受损：体积比较大的 GnH 瘤可能会导致视力受损，有些病人手术后仍会有视力减退或失明。 （2）垂体功能减退和尿崩症：体积比较大的 GnH 瘤、或者手术后，可能会引起永久性垂体功能减退和尿崩症，导致乏力、畏寒、厌食、消瘦、性欲减退、多饮多尿，需要终身服用药物治疗。 （3）脑神经损伤：GnH 瘤手术可能造成脑神经损伤，导致瘫痪、记忆受损、性情改变等。 （4）味觉嗅觉异常：GnH 瘤经过放射治疗后，可能会出现永久性的味觉嗅觉异常。 （5）出现新的肿瘤：GnH 瘤经过放射治疗后，可能会出现新的颅内肿瘤。