促性腺激素腺瘤可能需要做哪些检查？ （1）体格检查：包括身高体重测量、视力视野检查、乳房触诊、生殖器检查等。 （2）抽血检查：抽血测定促性腺激素（包括促卵泡素和黄体生成素）、性激素（包括雄激素、雌激素、孕激素）、以及其他内分泌激素（包括催乳素、生长激素、胰岛素样生长因子-1、甲状腺功能、皮质醇）等。 （3）垂体磁共振检查。 （4）TRH 兴奋试验。 如果垂体磁共振发现垂体肿物，病人没有明显的临床症状、或有卵巢过度刺激症状、或有儿童性早熟症状，抽血查促性腺激素升高，生长激素、催乳素、促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素不高或偏低，TRH 兴奋试验阳性，就基本可以确诊促性腺激素腺瘤了。 哪些疾病和促性腺激素腺瘤表现比较类似？怎么区别？ （1）其他类型的垂体瘤：如生长激素瘤、催乳素瘤、促肾上腺皮质激素腺瘤、促甲状腺激素腺瘤等。和促性腺激素腺瘤一样，那些类型的垂体瘤也会有垂体部位的占位，也会导致头痛、视力下降、脑脊液漏等临床症状，也可能伴有乏力、性欲下降、月经减少、怕冷、没精神、食欲下降、体重减轻等症状。不过，通过检查各种内分泌激素、进行各种内分泌兴奋/抑制试验，可以协助鉴别诊断。 （2）原发性性腺功能减退症：也会导致促性腺激素升高、垂体肥大似肿瘤。通过仔细的垂体磁共振检查、内分泌激素检查等，可以协助鉴别诊断。