促性腺激素腺瘤一般去看哪个科？ 内分泌科和神经外科。 促性腺激素腺瘤怎么治疗？ 治疗方法主要包括手术切除和放射治疗。药物治疗不能明显缩小肿瘤，所以很少使用。 （1）手术切除 促性腺激素腺瘤（GnH 瘤）位于颅内、大脑下方，所以由神经外科（脑外科）医生进行手术。 「开颅手术」已很少使用，除非肿瘤很大、严重侵犯了周围的组织器官。现在大多采用「经蝶手术」，不需要打开头盖骨，直接从口鼻置入手术器械进行肿瘤切除。「经蝶手术」属于微创手术，创伤小，恢复快。 （2）放射治疗 包括伽马刀、X 刀等。放疗对 GnH 瘤来说还是比较有效的，能抑制肿瘤生长、使肿瘤缩小，常常用作手术的辅助治疗，可防止肿瘤复发。 促性腺激素腺瘤手术有什么风险和并发症？ 除了出血、感染、麻醉意外等一般的手术风险，促性腺激素腺瘤手术还可能有如下风险和并发症： （1）尿崩症：大部分尿崩症都是暂时性的，会逐渐恢复正常。少部分病人会出现永久性的尿崩症，需要长期服用药物来减少尿量。 （2）垂体功能减退：垂体功能减退可能是暂时性的，也可能是永久性的，如果是永久性的就需要终身服药进行激素替代治疗。 （3）脑脊液漏：即有血性液体从鼻孔流出，造成低颅压头痛、颅内感染等。可通过内科药物或外科手术予以治疗。 （4）颈内动脉损伤：会造成大出血、休克。 （5）脑神经损伤：会造成瘫痪、记忆受损、性情改变、视力下降、眼球活动障碍。 （6）死亡。 第（1）～（3）条比较常见，约 1/5 的手术病人会出现，不过后果不是太严重。 第（4）～（6）条比较少见，不过后果比较严重，一般发生在肿瘤较大的病人。 促性腺激素腺瘤放射治疗有什么副作用和并发症？ （1）短期副作用： 恶心、嗜睡：2 个月内就能缓解。 味觉减退、嗅觉减退、头发脱落：可能需要半年才能恢复，有些病人甚至会永久存在。 （2）远期并发症： 永久性垂体功能减退：比较多见，可以通过激素替代治疗，需要终身服药。 神经并发症：比较少见，主要包括失明、颅内肿瘤、脑出血、脑卒中等。 放疗技术在不断改进，上述并发症会越来越少。 促性腺激素腺瘤应该多长时间复查一次？ 手术后 3 个月，应该进行一次内分泌功能的全面检查，以评估手术有没有导致永久性的垂体功能减退。如果有永久性的垂体功能减退，要补充相应的激素，根据用药情况定期复查内分泌激素。 手术和放疗后 6 个月和 12 个月分别检查一次垂体磁共振 + 内分泌激素，以评估治疗效果、有无肿瘤残留、有无并发症。此后每 1～2 年复查一次垂体磁共振，以监测有无肿瘤复发。 促性腺激素腺瘤可以被完全治好吗？需要终身治疗吗？ 部分促性腺激素腺瘤体积较大，难以彻底根治，术后一般都需要长期随访、复查。 如果因手术、放疗出现永久性垂体功能减退、永久性尿崩症，则需要终身服药治疗。 促性腺激素腺瘤会导致死亡吗？ 一般不会，只要及时治疗是不会有太大问题的。但在有些特殊病例中可能会出现死亡，比如垂体卒中、肿瘤较大导致手术风险较大、垂体恶性肿瘤等。 促性腺激素腺瘤术后会复发吗？如何预防复发？ 有可能会复发。按照医嘱定期复查可以及早发现复发征兆，及时调整治疗方案。