促性腺激素腺瘤在饮食上有什么禁忌吗？ 一般无禁忌。 促性腺激素腺瘤术后可以正常生活、工作吗？ 术后如果没有肿瘤残留、复发，没有出现手术并发症，就不影响正常生活、工作。即使有肿瘤残留或并发症，只要在医生的指导下积极治疗，也可以减少对生活、工作的影响。 促性腺激素腺瘤会不会影响生育？还能怀孕生子吗？ 无分泌功能、不引起压迫症状、不影响垂体其他激素分泌的促性腺激素腺瘤，一般不会对生育造成影响。但部分腺瘤可能因为太大引起垂体功能不全，或者分泌功能亢进造成促性腺激素水平异常，这时候就会直接影响生育(尤其是女性月经周期和排卵过程)。 当然，积极治疗，纠正上述激素紊乱的情况，促性腺激素腺瘤对生育的不良影响大多也能纠正。 促性腺激素腺瘤会不会影响日常活动，如剧烈运动、高原旅行、坐飞机……？ 如果是微腺瘤（肿瘤直径小于 1 厘米），一般对日常活动没有影响。 如果是大腺瘤（肿瘤直径大于 1 厘米），剧烈运动、高原旅行、坐飞机等情况有诱发垂体卒中的风险。所以在还没治疗前，应该尽量避免这些活动。 有些促性腺激素腺瘤会引起甲状腺功能低下、肾上腺皮质功能低下，导致乏力、食欲差、肌肉萎缩、怕冷、虚弱等，不适合剧烈运动和高原旅行。