霰粒肿感染了怎么办？ 霰粒肿感染后会出现眼睑局部的肿胀、疼痛等炎症反应，此时与「麦粒肿」难以鉴别，但在这种情况下这两种疾病的治疗原则和治疗方法是一致的，即局部应用抗生素滴眼液或眼膏来控制感染。 由于霰粒肿的本质是无菌性肉芽肿，抗生素滴眼制品只能控制其感染，却并不能消除霰粒肿，所以待感染得到控制后，还需行手术治疗。 霰粒肿如果不治疗会怎么样？ 有些小的霰粒肿可自行吸收消退，但是多数霰粒肿可长期不变或逐渐长大，质地变软，也可自行破溃，破溃后自己会发觉疙瘩变小或者消失了，但是在眼睑内面形成蘑菇样肉芽肿。 霰粒肿该如何治疗？ 早期可以热敷，热敷眼睑，一天 2 次，一次 20 分钟左右即可，如果 1 个月小疙瘩还没有变小的趋势，就建议去医院看看 ，可以在眼科行囊肿切开内容物刮除引流术，这是个门诊小手术，不需要住院，术后滴用抗生素滴眼液即可。 如何决定霰粒肿是否该手术（霰粒肿的手术指征是什么）？ 一般来说，一个月以上疙瘩不消退，没有变小的趋势就应该考虑手术治疗了。 霰粒肿做手术前需要做些什么准备？ 无需特殊准备。 有没有口服药或者滴眼液可以不手术治疗霰粒肿？ 没有。迄今为止，对于热敷无法消退的囊肿，手术是唯一有效的治疗方式。 做了霰粒肿的手术后会影响美观吗？ 一般霰粒肿的手术是从眼睑的内面做，在眼睑外面没有任何疤痕，不会对外观有任何影响。 霰粒肿治好了还会再复发吗？ 有可能还会长，但是一般来说，这不叫复发，而是又长了霰粒肿，因为人的眼睑上有很多条腺管，一条堵了，就会形成一个霰粒肿。所以即使某一次的霰粒肿治好了，但是其他的腺管依然有可能堵塞，而再次形成另一个新的霰粒肿。 霰粒肿手术之后还需要再去看医生吗？ 如果无特殊情况的话，一般不需要再去看医生了。 霰粒肿如果一直没有再长大，还需要手术吗？ 一般来说这种情况也是需要做手术的，因为不做手术，霰粒肿是无法自行消退的。 小孩子得了霰粒肿也需要做手术吗？怎么做？ 小孩长霰粒肿也比较常见，而且一般也是需要做手术的。如果能配合最好，不能配合的话，要么强行压住小朋友做，要么就得全麻做了。手术比较简单，时间也比较短，如果是单个霰粒肿的话，也就 5 分钟左右即可以完成。 睑板腺癌该如何治疗呢？ 主要治疗方案为以手术为主，需要彻底切除病灶，若病变广泛有可能需要剜除眼眶内的相关组织。 麦粒肿该如何治疗呢？ 早期冷敷，硬结未软化时可以热敷，热敷眼睑，一天 2 次，一次 20 分钟左右即可，用抗生素滴眼液点眼，结膜囊能涂抗生素眼膏，症状重的，可能还需要口服或肌注抗生素。有些病人经过上述治疗之后，是可以治愈了。仍有一部分病人经过上述治疗，炎症仍然继续，局部形成脓肿时，需要切开排脓。