带状疱疹的临床表现有哪些？ 多数患者劳累后可先有轻度乏力、低热、纳差等全身症状，也可能没有这些症状，直接出疹。患病处皮肤感觉灼热，或者神经痛，一般人不会引起疼痛的轻微触摸，这时触之有明显疼痛，称为痛觉敏感，持续 1～3 天。出疹和疼痛没有特定的先后次序，疼痛可以和皮疹同时出现，也可以早于或晚于皮疹出现，但一般是病损区域的疼痛先与皮疹 1 至数天出现。 皮肤首先出现潮红斑，很快出现粟粒至黄豆大小的突起皮疹（丘疱疹），簇集分布而彼此不融合，迅速变为水疱，疱壁鼓起发亮，疱内液体澄清，水疱外周有红晕，各簇水疱群间皮肤正常。皮疹沿某一周围神经呈带状排列，多发生在身体的一侧，一般不超过身体中线，即如果发生在腰部左侧，右侧一般没有皮疹和疼痛。但偶尔也有两侧同时出现的。 皮疹持续一般 2～3 周，水疱干涸、结痂脱落后留有暂时性淡红斑或色素沉着。 神经痛为本病特征之一，多数患者于发疹前先出现疼痛，但亦有发疹后出现疼痛的。患者往往疼痛剧烈难忍，描述疼痛性质为「像被针刺一样」、「被刀割一样」、「一阵一阵紧抽样痛」等。神经痛严重影响生活质量，不少患者因剧烈疼痛而严重影响睡眠。这些疼痛都是神经被病毒破坏的表现。 少数情况下，有其他皮疹出现，或出现大疱或出血。 带状疱疹容易长在哪儿？ 带状疱疹的好发部位最多为胸背部，约为 55%，其次依次为头面部占 15%，腰腹部为 14%，颈部为 12%，骶尾部（臀部上方）为 3%，其它部位占 1% 左右。带状疱疹的皮疹一般均发生于身体一侧，不会超过身体中线，其发病的范围一般为沿感觉神经分布在体表呈带状，故名带状疱疹。 什么是带状疱疹后神经痛？ 带状疱疹后神经痛是带状疱疹遗留下来的神经痛，属于后遗症的一种，具体来说，带状疱疹若皮疹消退以后超过 1 个月仍有疼痛存在，或在疼痛缓解后再次发生超过 4 周的疼痛。表现为局部阵发性或持续性的灼痛、刺痛、跳痛、刀割痛，严重者影响了休息、睡眠、精神状态等。患带状疱疹后，发生带状疱疹后神经痛的人中，有四分之三是 50 岁以上老年人。该病是医学界的疼痛难题，是中老年人健康潜在的杀手。