带状疱疹是如何产生的？ 多数患者（约 70% 左右）于幼年时发过水痘，另约有 30% 患者感染过水痘-带状疱疹病毒却未发过水痘（这在医学上叫做「隐性感染」）。 该病毒可以进入感觉神经末梢，然后沿感觉神经「向上走」（上行），到达感觉神经节并潜伏下来，水痘治愈后，仍有部分潜伏于感觉神经节（神经细胞聚体的地方）内的病毒以休眠状态存在于体内。 平时因为人体有较好的抵抗力，休眠状态的病毒不易被激活，但当人体抵抗力下降时，病毒可在神经节内被激活并再次生长繁殖，破坏人体的神经，导致剧烈的神经痛，并沿神经纤维移动到皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生强烈的炎症，产生带状疱疹。 带状疱疹会传染吗？ 带状疱疹是传染性疾病。接触过带状疱疹患者的人中，婴幼儿、从未接触过水痘-带状疱疹病毒的成年人、未接种过疫苗的人有被传染的可能。 带状疱疹发作的诱因是什么？哪些情况可以导致带状疱疹发作？ 抵抗力下降是引发带状疱疹的重要因素。如精神紧张、疲劳，长期熬夜、加班、出差等；或者长期运用糖皮质激素；老年人比年轻人容易得带状疱疹。一些免疫缺陷疾病的患者，如白血病、骨髓移植、 HIV 感染、癌症等患者易患带状疱疹。 为什么会产生带状疱疹后神经痛？ 产生带状疱疹后神经痛的原因很多，例如老龄、合并其它疾病等。但主要的、也是临床上常见的引起带状疱疹后神经痛的原因是急性期处理不当或不力。因为当患者错过带状疱疹的最佳治疗期之后、或者自身的抵抗力特别低下时，神经被破坏后很难逆转、或很难修复，治疗就比急性期要困难很多。 带状疱疹后神经痛产生的机制有哪些？ 带状疱疹后神经痛的发病机制目前尚不十分明确，总体上说，其机制分为外周机制、中枢机制两个方面： 外周机制：就是通常所说的神经被病毒破坏； 中枢机制：主要是中枢敏化的结果。 为什么轻轻摸患者皮肤会剧烈疼痛？中枢敏化在带状疱疹后神经痛中有起什么作用？ 中枢敏化是带状疱疹后神经痛产生的重要机制，亦即其中枢机制。简单来说，就是机体在持久的带状疱疹疼痛刺激下，把疼痛的信号放大了。比如正常情况下，用手轻抚皮肤是不会感到疼痛的，但对于带状疱疹后神经痛的患者来说，轻抚患处皮肤就会导致剧烈的疼痛。或者一个对于正常人来说只会引起轻微疼痛轻轻的刺激，对该类患者可能会引起很大的疼痛。