水痘和带状疱疹的区别是什么？ 水痘和带状疱疹是两个既有联系又有区别的疾病。说二者有联系，是因为它们感染的是相同的一个病毒，即水痘-带状疱疹病毒，所以，二者都具有传染性，并且在治疗方面其抗病毒方面也是一致的。 但二者又是两个不同的疾病，水痘-带状疱疹病毒初次感染发的病为水痘，潜伏的病毒激活后发展为带状疱疹，并且其临床表现也不一样，水痘患者不会像带状疱疹患者那样有剧烈的神经痛。 带状疱疹该如何诊断？ 医生一般根据： 患者具有容易发病的因素（例如老年、长期应用激素类药物、疲劳等）； 临床表现：病变皮肤出现簇集成群水疱；水疱沿一侧周围神经呈带状分布，不超过中线；水疱之间皮肤正常；剧烈的疼痛等临床表现。 带状疱疹应该与哪些疾病鉴别？为什么有时开始怀疑肋间神经痛、阑尾炎后来诊断为带状疱疹？ 带状疱疹有时候也会比较难诊断，可能和这些疾病有相似之处，而导致未能及时诊断，必要时需要留意。 单纯疱疹：该病好发于皮肤与黏膜交接处（例如嘴角、唇周），分布没有一定规律，水疱较小易破，疼痛比较轻，常常在患其他病时容易发作，容易复发； 接触性皮炎：有接触特殊物质的经历，皮疹与神经分布无关，自觉烧灼、剧痒，无神经痛； 在带状疱疹发病前的一段时间（前驱期），和无疹型带状疱疹（患带状疱疹，但没有可见的皮疹） 中，神经痛明显者易被误诊为肋间神经痛、胸膜炎及急性阑尾炎等急腹症等，这些疾病的鉴别诊断就需要详细询问病史，并做相关疾病的检查来鉴别。