据说带状疱疹有自愈性，是不是说带状疱疹不治也会自行好转因而无需治疗？ 不是的。 对于带状疱疹这一疾病的描述，确实有书上描述为该病有自愈性，但很多人对这个「自愈性」的认识是不准确的。对于该病的皮疹而言，存在着一个红斑、水疱、结痂及至脱落的过程，皮肤上的变化过程有自愈性。即使如此，带状疱疹的患者，尤其是老年患者还是要及早治疗。 更为重要的是，带状疱疹的自愈性只是针对皮肤而言。病毒所致的神经痛同年龄有关，儿童、青年人无疼痛或疼痛很轻，年老体弱者疼痛剧烈，甚至有的患者来就诊时，神经痛已持续数年。完善及时的治疗可能会缩短神经痛的程度与时间，所以带状疱疹的早期治疗非常重要。 是否皮肤上的水疱治好了该病就治愈了？ 不是。 带状疱疹患者的早期治疗非常重要，不仅改善患者的生活质量，更重要的是，若在急性期未采取治疗疼痛的措施，被病毒破坏的神经无法得到有效的修复，会使病程变长。如果发展为带状疱疹后神经痛，神经破坏基本不能修复，治疗难度就很大。因此早期的疼痛治疗非常重要。也正如此，带状疱疹患者如果只是其皮肤上红斑、水疱消失而神经痛还存在的话，则不能认为其病情已经好了；恰恰相反，只要其神经痛存在，就需积极处理。 带状疱疹该怎么治疗？ 带状疱疹由水痘带状疱疹病毒引起，应及时就医，切忌拖延，特别是老年人容易留下后遗性神经痛（皮肤损害消退后间断或持续发作的疼痛）。 抗病毒治疗：目前抗水痘-带状疱疹病毒的药物临床常用的有：阿昔洛韦、伐昔洛韦、更昔洛韦等； 镇痛药：普瑞巴林、加巴喷丁、阿米替林、利多卡因贴剂，当这些药物不好用时可以选用阿片类药物和曲马多； 理疗：氦氖激等理疗有一定疗效； 皮肤保护：带状疱疹的患者要注意保护其皮肤不要破损，可以外用一些抗病毒软膏（阿昔洛韦）、抗生素软膏（红霉素软膏）抗感染； 修复调节神经的药物：目前这类药物主要有：腺苷钴铵、甲钴胺等；另外一个药物普瑞巴林对治疗带状疱疹神经痛也有效果；神经妥乐平对治疗带状疱疹引起的神经痛也有一定效果。 神经阻滞治疗：是治疗带状疱疹性神经痛的重要措施，对减轻患者疼痛，提高患者生活质量、避免出现带状疱疹后神经痛有很重要的意义； 其他：例如注意休息，加强营养等。 带状疱疹患者治疗效果如何？能治愈吗？ 带状疱疹的治疗，绝大多数患者疗效非常明显，尤其是就诊及时的患者，痊愈很快。一般患者首次来诊时，疼痛剧烈，皮疹明显，经过治疗后，皮疹逐渐结痂，并且疼痛显著减轻。患者往往表述为「原来因为疼痛晚上不能睡觉，治疗当天晚上就能睡个好觉了。」这是患者本人最明显的感觉。 当然，前提是患者尽可能的及早治疗，对于发展为带状疱疹后神经痛的患者，则其治疗效果往往不如急性期效果好。 带状疱疹后神经痛有哪些治疗方法？ 带状疱疹后神经痛的治疗到目前为止还是一个难题，常用的方法有： 镇痛药物治疗：由于带状疱疹后神经痛对药物的反应性在临床上与急性带状疱疹有所不同，所以许多常用的止痛药物效果不佳，只可用于临时镇痛； 局部治疗：局部理疗、外用药贴剂、局部皮内注射等； 介入治疗，如神经阻滞、射频等，这些方法可用于急性期带状疱疹患者的治疗，也可用于带状疱疹后神经的治疗； 椎管内镇痛泵的植入：这是治疗带状疱疹后神经痛的较为有效的方法，可是由于其价格昂贵、且治疗时限有限而使其应用得到一定限制； 其他：另外还有脊髓电刺激技术、免疫调节剂治疗等这些方法目前均很少用；此外，对于带状疱疹后神经痛的患者来说心理自来说也是其治疗的一个很重要的组成部分。 为什么带状疱疹后神经痛治疗效果欠佳？ 带状疱疹后神经痛是一个世界性难题，是因为无论其发病机制、临床症状、治疗方法以及疗效等均比急性期带状疱疹复杂困难很多。更为重要的是，到目前为止，尚无非常有效的治疗手段，患者出现带状疱疹后神经痛之后，在经过一段时间治疗后，往往其疼痛会得到一定程度的减轻，但不少患者无法完全缓解。 带状疱疹是一次得病终生免疫吗？带状疱疹会复发吗？ 以前认为带状疱疹一次得病会产生长期免疫，包括有些书上也这么说。但近来我们在临床工作中发现确实有带状疱疹的患者再次发病的，并且有患者两次发病的时间间隔在十年以上，且两次发病不在同一部位的，这说明该类患者确实是带状疱疹两次发病。尽管带状疱疹再次发病的患者目前总体还较少，但不能认为得过带状疱疹的患者会 100% 终生免疫。