带状疱疹患者饮食有何注意事项？需要忌口吗？ 很多前来就诊的带状疱疹患者非常关心饮食方面的问题，甚至有患者认为得了带状疱疹之后很多东西都不能吃，而只能吃清淡的青菜萝卜。 这其实是一个认识上的误区。带状疱疹是由病毒感染引起的感染性疾病，不是过敏性疾病。在饮食方面不应有像过敏性疾病一样的严格要求。相反，加强饮食营养也由于提高患者的抵抗力，对带状疱疹的恢复应该是有益的，光吃青菜萝卜反而不利于提高患者营养，对疾病恢复不利。 带状疱疹患者生活上有哪些注意事项？ 带状疱疹一旦确诊，除了需积极治疗外，尚需注意以下事项： 避免劳累，劳累是带状疱疹的诱发因素，同样，发病后若是劳累会影响患者的康复； 避免接触婴幼儿，尤其是在带状疱疹急性期更应避免接触婴幼儿，因为婴幼儿有潜在的被传染的风险； 合理安排作息，尽量不参加重体力劳动，保证充足的睡眠； 治疗的同时，饮食方面加强营养； 尽可能保持心情舒畅，对康复有积极意义； 治疗期间严密观察病情变化，以便积极采取对策。 带状疱疹患者的皮肤怎么护理？ 发了带状疱疹之后，皮肤上由于有水疱产生，很容引起患者的注意，一般来说，皮肤方面应该注意的主要有： 保持皮肤清洁，不要随便往皮肤上涂抹药膏，尤其是含激素类的药膏； 保持皮肤完整，不要用针挑破水疱； 若疼痛剧烈，则应避免摩擦皮肤； 治疗后应密切观察皮肤上水疱的变化情况； 在不破损皮肤的前提下，可于皮肤上行理疗。