心力衰竭（心衰）都有什么症状？ 心脏是一个「精密的设备」，分为左心及右心，任何一部分出了问题，都会影响人体正常的运转，当患者为左心衰竭时常表现为呼吸困难，可出现活动时没有力气、不能平卧或平卧后咳嗽，严重的会出现只能坐着呼吸或严重呼吸困难。当患者右心衰竭时，主要表现为食欲差、恶心、呕吐、腹胀、腹泻、右上腹痛等。 心力衰竭（心衰）为什么晚上呼吸困难会加重？ 在许多心力衰竭的患者中，夜间往往会出现呼吸困难加重，主要表现为入睡后突然由于憋气而惊醒，被迫采取坐位来缓解憋气的症状。其可能原因为： （1）平躺后过多的血液回流到肺里，而引起肺脏淤血、水肿。 （2）夜里睡眠时迷走神经兴奋性增强，导致气管收缩、气道分泌物增多。 （3）平躺后膈肌（调节呼吸肌肉的一种）上抬，肺被压缩，从而影响肺内的气体交换。 心力衰竭（心衰）为什么会有胸腔积液？ 正常的胸腔有少量的液体存在，呼吸时起到润滑的作用，而这些液体的产生与吸收是处于一种平衡状态。但是，患者心衰后这种平衡就被彻底地打破了。患者心衰后，一方面由于流回心脏的血液受阻，导致过多的血液瘀滞在肺血管内，从而导致大量液体从肺血管内渗出到胸腔里；另一方面，胸腔内大量渗出的液体超过了壁层胸膜淋巴管引流的能力, 这样液体就在胸膜腔内积聚了。临床上心衰的患者胸腔积液多见于全心衰竭，以双侧胸腔积液多见，如为单侧胸腔积液则常发生于右侧，通过 X 线检查、胸部 CT 等检查可以清楚的了解胸腔积液的部位、积液量的多少。 腿肿了是不是就是心力衰竭（心衰）了？ 很多患者一听到有人双下肢水肿，立即考虑这个患者有心衰了，这个想法并不完全正确。的确对于一些有心脏病的患者如出现双下肢水肿，首先考虑是不是由于心衰所致，但是很多严重水肿是由于重度液体潴留、白蛋白严重降低等综合原因所致。因此，周围水肿绝不是心脏病的 "专利"，它可见于肾脏疾病 (尤其肾病综合征)、肝脏疾病 (尤其肝硬化)、营养不良、甲状腺机能减退等。因此，患者出现双下肢水肿时一定要排查除心衰外的其他原因。 急性左心衰竭（心衰）有哪些表现？ 急性左心衰是最常见的心脏急症之一，60%～70% 急性左心衰是冠心病所致，还有一些原因如心肌病、心律失常、先天性心脏病等，一旦发生，它通常是致命的，需要紧急治疗。急性左心衰的具体表现为突发的严重呼吸困难，呼吸频率常超过 30 次 / 分，强迫端坐位、面色灰白、发绀、大汗、烦躁，同时伴有咳嗽、咳粉红色泡沫样痰，严重者可出现心源性休克或因脑缺氧而直接昏迷。 哪些症状提示老年人可能发生了心力衰竭（心衰）？ 老年人心力衰竭常不典型，如发生以下情况考虑可能出现心力衰竭： （1）稍活动或劳动即感心慌、胸闷、气促； （2）平躺后咳嗽，病人站立或坐位时不出现咳嗽； （3）夜间突然憋醒或伴有喘息； （4）尿量减少； （5）不少老年病人有可能以精神症状为主要表现，如心情烦燥，焦虑或有恐惧感； （6）全身静脉回流不畅或出现静脉淤血情况，如下肢或全身出现压迹性浮肿，常伴有食欲不振，腹胀等。 心衰为什么会引起食欲差、腹胀？ 很多人都认为食欲差、腹胀是消化系统的问题，但实际上，食欲并不单纯反映消化系统的问题，如果消化系统没有异常，但持续存在食欲差，常常说明存在某种全身性疾病，如心力衰竭等，这是由于心衰时，一方面，胃肠道供血不足，会导致消化能力下降，引起食欲不佳。另一方面，胃肠道内血管的淤血，同样会抑制食欲产生食欲差、腹胀。患有心功能不全的患者，如果突然出现明显的食欲下降，很可能是病情加重，需要及时就医。 心力衰竭（心衰）容易发生哪些并发症？ 心力衰竭的患者常伴有许多的并发症，如不及时治疗，可与心衰互为因果，形成恶性循环： （1）呼吸道感染：较常见，由于心力衰竭时肺部瘀血，易继发支气管炎和肺炎； （2）血栓形成和栓塞：长期卧床的患者可导致下肢静脉血栓形成，脱落后可引起肺栓塞； （3）心源性肝硬化：由于长期右心衰竭，肝脏长期淤血缺氧所致； （4）电解质紊乱：常发生于心力衰竭治疗过程中，其中低钾血症和低钠血症最为多见。