引起心力衰竭（心衰）的原因有哪些？ 引起心衰的病因很多，总结起来主要包括心肌本身的损害及心脏负荷过重两种情况： （1）心肌本身的损害：最常见的为冠心病、心肌梗死，由于心肌缺血、缺氧或心肌的直接坏死而导致心脏结构改变，最终发生了心力衰竭。其他导致心肌损害的疾病如心肌炎、心肌病也较为常见，还有一些少见的心脏疾病（心肌代谢性疾病如糖尿病心肌病、心肌淀粉样变性等）也是导致心衰的重要原因。 （2）心脏的负荷过重：心脏的负荷包括前负荷及后负荷。前负荷过重是指回流心脏的血容量突然增加，如心脏的瓣膜关闭不全、心内或大血管内分流性疾病（房室间隔缺损、动脉导管未闭、主动脉窦瘤破裂、动静脉瘘）等，过多回流的血液必然导致心室腔的代偿性增大，久而久之心肌结构及功能发生了改变而发生了心力衰竭。心脏的后负荷是指心脏将血液泵入动脉系统时受到的阻力，导致阻力增加的原因如肺动脉高压，原发性和继发性高血压，左、右心室流出道狭窄以及主动脉瓣口、肺动脉瓣口狭窄等，由于阻力增加，心脏要克服阻力心肌代偿性肥厚，持久的心肌负荷过重心肌必然发生结构功能的改变，最终导致心力衰竭的发生。 什么情况下容易发生心力衰竭（心衰）？ 大多数的心力衰竭都有诱发因素，主要有： （1）感染； （2）过度体力活动、疲劳、情绪激动和紧张； （3）妊娠和分娩都会使心脏的负担加重而诱发心力衰竭； （4）心律失常：特别是快速心律失常，如：阵发性房颤、阵发性室性或室上性心动过速； （5）输血或输液 (尤其含钠液体) 过多、过快； （6）电解质紊乱和酸碱失衡； （7）药物作用：如使用负性肌力药或抑制心肌收缩力药、潴留水钠制剂以及洋地黄类正性肌力药用量不足或应用不当等。 吸烟、饮酒会加重心力衰竭（心衰）吗？ 吸烟对心衰有害吗？答案无疑是肯定的。吸一支烟后心率每分钟会增加 5～20 次 / 分，收缩压增加 10～25 mmHg。这是由于烟叶内含有尼古丁（烟碱）会兴奋中枢神经和交感神经，使心率加快，同时也促使小动脉收缩，导致血压升高，这样无疑增加心脏的工作的负担。因此，有心衰的患者应戒烟。 与吸烟相比，饮酒的利弊就存在争议。有许多不同的说法，有的说饮少量酒有益，有的说有害，但可以肯定的一点是，大量饮酒肯定有害，高浓度的酒精会直接导致心肌损害，加重心衰的发生。 为什么胖人容易发生心衰？ 随着人们饮食结构和生活方式的改变，肥胖的人越来越多 , 不可忽视的是许多人还盲目地认为自己虽然肥胖但这不一定是病，没什么大不了。最近美国科学家发现，即使是中等程度的体重超重或肥胖，也会增加发生心力衰竭的风险。据统计，美国人因肥胖使得 14% 的女性和 11% 的男性发展成为心力衰竭。体重超重或肥胖为什么会导致心力衰竭 ? 其可能原因为以下几点： （1）肥胖患者由于要保证肥胖身体组织器官的血液供应，心脏将「拼命」的工作，最终将导致心脏壁增厚，即医学上所说的心脏肥大； （2）肥胖患者容易发生代谢异常，高血脂、高血糖等，会导致血管壁损伤、血管狭窄，心肌供血减少； （3）肥胖本身对心肌细胞有直接损害的作用。