如何判断心力衰竭（心衰）的严重程度？ 目前，最普遍应用的心脏功能评价方法是纽约心脏病学会分级 (NYHA 分级)，美国心脏病协会 (AHA) 标准委员会 1994 年修订如下： Ⅰ 级：患者有心脏病，体力活动不受限制。日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状。 Ⅱ 级：体力活动轻度受限。休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛。 Ⅲ 级：体力活动明显受限。休息时无症状，比日常活动轻的体力活动即可引起上述症状。 Ⅳ 级：不能从事任何体力活动。休息时也有症状，轻度体力活动后加重。很显然级别越高，心衰程度越重。 得了心力衰竭（心衰）需要做哪些检查？ 心力衰竭的病因非常复杂，如果是第一次就诊，医生会给患者检查心脏超声、X 线胸片、一些实验室检查（如血、尿常规、血清电解质、血尿素氮、肌酐、血糖、肝功能等）。某些患者还需进行血抗核抗体、类风湿因子、血沉、抗 O、C- 反应蛋白、血尿酸的测定，以协助诊断。必要时还需行 BNP（脑钠肽）及放射性核素检查。 怎样诊断心力衰竭（心衰）？ 心力衰竭的早期发现和诊断非常重要，心衰早期又缺乏典型症状，极易漏诊。心力衰竭的诊断是综合患者的病因、病史、症状、体征及客观检查而作出的。首先应明确患者是否患有心脏病，同时是否存在心衰的一些表现，如与活动有关的胸闷、气短，以及腹胀、食欲减退等。我们还可以通过一些实验室检查如胸片、心彩超、有创的漂浮导管等准确的了解心脏的功能情况，及时作出诊断。