充血性心力衰竭（心衰）怎么治？ 充血性心力衰竭主要是由于心脏收缩功能减退导致的，一旦发生应首先积极寻找引起心衰的原因，对因治疗。其次尽量减轻心脏负荷：包括休息，低盐饮食，适当应用镇静药，限制活动等。对于重度心衰者采取严格的低盐饮食和控制喝水量，同时应该应用一些利尿药物、血管扩张药，正性肌力药物等。 舒张性心力衰竭（心衰）怎么治？ 舒张性心力衰竭是有明显的心衰症状而心脏收缩功能却正常（心脏彩超常提示射血功能正常，也就是左心室射血分数正常即LVEF>60％），治疗上： （1）控制原有的疾病比如高血压、房颤等； （2）应用血管紧张素转换酶（ACE）抑制剂可以直接改善舒张功能和扩张性； （3）如果存在淤血的表现可以使用利尿剂； （4）应及早应用 β 受体阻滞剂； 治疗心力衰竭（心衰）的常用药物有哪几类？ （1）利尿剂：利尿剂对缓解心衰症状功不可没，但其作用不持久、易致电解质紊乱（尤其是低钾血症）； （2）血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）/ 血管紧张素 Ⅱ 受体拮抗剂（ARB）：这两类药物均能改善心室功能，延缓心脏扩大； （3）β受体阻滞剂：这类药物通过减少心脏负荷以及身体对氧气的需求，可长期性地改善心脏功能，减少死亡； （4）醛固酮受体拮抗剂（螺内酯）：具有利尿、排除体内多余水分的作用，逆转心脏扩大、降低心衰患者的住院率； （5）洋地黄类药物：可以增强心肌收缩力，改善血液循环。 心力衰竭（心衰）患者长期用利尿剂有什么副作用？ 药物是一把双刃剑，在治疗疾病的同时也带来了与疾病无关的副作用。利尿剂同样也有很多副作用。其常见的副作用包括： （1）电解质紊乱：大剂量或长期应用利尿剂时较常见，如低钾血症、低氯血症、低钠血症、低钙血症、低镁血症； （2）直立性低血压或血压下降：大剂量或长期应用时可见直立性低血压或休克； （3）高尿酸血症：噻嗪类利尿剂如氢氯噻嗪（通常称「双克尿」）能引起高尿酸血症，诱发痛风发作； （4）脂质代谢紊乱：噻嗪类利尿剂可使血脂异常，有促进动脉硬化的可能； （5）消化系统：引起食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、胰腺炎等。长期应用还可致胃及十二指肠溃疡。 心力衰竭（心衰）患者用血管紧张素转换酶抑制剂有什么禁忌吗？ 血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）可用于治疗慢性心力衰竭，其可减轻心力衰竭患者的症状，改善运动，降低其死亡率及住院率。但不是所有的心力衰竭患者都适用，例如：血管神经性水肿、ACEl 过敏、妊娠和双侧肾动脉狭窄为 ACEI 绝对禁忌证。血钾升高到＞6.0mmol/L 或者血肌酐增加＞50％ 或高于 265μmol/L（3 mg/dL）时应停用 ACEI。轻度肾功能不全（肌酐＜265μmol/L、轻度高钾血症（≤6.0mmol/L）或相对低血压（收缩压低至 90mmHg）不是 ACEI 治疗的禁忌证，但应注意监测肾功能。主动脉瓣狭窄及梗阻型肥厚性心肌病患者不宜使用 ACEI。 心力衰竭（心衰）的时候心率总是快，能用倍他乐克吗？ 心力衰竭的患者常常伴有心率增快，主要原因是由于心脏功能减退，身体其他器官缺血缺氧所导致的反射性心率增快，而倍他乐克是β-受体阻滞剂的一种，主要功能为减慢心率，减低心脏收缩能力，但是如果是严重心力衰竭或急性心衰发作时，倍他乐克往往会加重心衰病情，在心衰患者稳定后，从小剂量开始服用倍他乐克或是β-受体阻滞剂是可以有效的改善心衰患者预后的。 强心药物有哪些，怎样选择？ 各种强心药，虽然作用性质基本相似，但它们的作用强度，快慢及维持时间却大有差异： （1）洋地黄类是一种慢效强心药，口服后发挥作用的时间比较慢，一般用于需要长期服用强心药的慢性心力衰竭病人； （2）地高辛是一种中速强心药，口服后开始起效的时间比洋地黄快，但进入体内后排泄的时间也比较快，适用于急性心衰的病人； （3）西地兰是一种快速强心药，用药后强心作用的时间比较快，在体内的代谢及排泄也快，这种药物常采用静脉注射，适用于危重的急症病人。 心力衰竭（心衰）好转后还要继续用药吗？ 心衰是一种不断进展性的疾病，需要长期用药来控制，即使经过治疗已经达到很好的效果（如没有任何心衰症状），也需要联合用药治疗。药物治疗的目的是改善心衰患者的生活质量，急性期的时候可以应用利尿剂、强心剂改善心衰症状，长期应用的治疗心衰的药物如β-受体阻滞剂、血管紧张素转换酶抑制剂或血管紧张素 Ⅱ 受体拮抗剂等，这些药物可以很好的控制心衰的症状，而且能够改善心衰的预后，降低心力衰竭患者的病死率及住院率，但应在医生指导下应用。 妊娠后心力衰竭（心衰）该怎么办？ 妊娠合并心脏病，传统以风湿性心脏病、先天性心脏病多见，近些年妊高症性心脏病、围产期心肌病有增多的趋势。在已患心脏病基础上，若伴过分劳累，情绪激动，上呼吸道感染，严重贫血等诱因时，孕妇便有可能发生心力衰竭。已确诊有妊娠心脏病的孕妇要加强预防环节，防止心衰发生。预防的关键在于注意休息和精神愉快，防止情绪过分激动，定期产前检查，如果出现早期心衰表现应及时住院治疗。临产合并心衰者则需立即终止妊娠，以剖宫产为宜，迅速减轻心脏负担。 缺血性心肌病心力衰竭（心衰）放支架还值得吗？ 冠心病导致心脏结构及功能的改变称之为缺血性心肌病，该病也是冠心病治疗中的一个棘手问题。因为这类心肌病大多是由于冠状动脉多支病变，甚至是弥漫性病变引起的心肌广泛的损害，患者心脏功能较弱，常常发生心力衰竭。对于这样的患者目前普遍的意见是如果能够放支架应尽早，但是必须做好手术前的一些评估准备，要考虑患者是否能够耐受手术以及是否能够配合。主要目的是改善心肌供血后可以促使尚未死亡的心肌细胞复活，恢复功能从而有效地防止心力衰竭的进一步进展，从而改善缺血性心肌病心衰患者的预后及不良反应的发生。 有无外科方法可以治疗心力衰竭（心衰）？ 特殊原因导致的心力衰竭是可以通过外科手术的方法来治疗的，比如说患者是由于瓣膜病导致的心力衰竭，那么就可以通过瓣膜置换手术来改善心力衰竭症状； 如果患者为长期心肌缺血所致的心力衰竭，也可以通过外科搭桥手术来缓解心肌缺血症状，从而缓解心衰，特别严重的心衰，对常见治疗无效的也可以考虑心脏移植手术，因此对于某种治疗方法，主要是要考虑患者心力衰竭的原因，从而有的放矢的去对因治疗。