心力衰竭（心衰）患者饮食生活上需要注意什么？ （1）少量多餐，减少腹部饱胀感，适当控制每日进食总量； （2）不吃过冷、过热、辛辣、有刺激性的食物、不饮酒、不吸烟、不喝浓茶或咖啡； （3）维生素应补充充足。膳食应富含多种维生素，可多吃些鲜嫩蔬菜或水果； （4）控制总热量，力求达到并维持理想体重。少用甜食及含脂肪多的食物； （5）解除精神压力，减少体力活动，减轻心脏负荷； （6）严格按医嘱服药，不得随便改变药物的用法和用量，特别在服用利尿剂和地高辛时更应如此，以免发生不良后果。 心力衰竭（心衰）患者日常有哪些注意事项？ （1）保持起居有规律； （2）强调动静结合，根据心脏功能情况，适当活动和锻炼； （3）保持室内温度维持相对恒定，冬季最好在 20 摄氏度左右； （4）室内通风，冬季室内每日至少通风两次，每次半小时，但要注意病人能自身保暖，避免空气对流时引起感冒； （5）预防呼吸道感染； （6）饮食的调理，通常食物应选择富含必需氨基酸的优质蛋白，如牛奶、瘦肉、淡水鱼等，勿暴饮暴食，宜少食多餐，尤其是晚餐勿吃的过饱，以免增加心脏负担； （7）保持大便的通畅。避免便秘时过度用力。 心力衰竭（心衰）患者应该怎样进行运动锻炼？ 常常听患者说心脏病是富贵病，需要多休息。这话是对的，心脏病患者不适宜进行剧烈运动或强度大的体力劳动，但是并不代表心衰患者就完全不能运动。 进行适量运动对心力衰竭患者来说是安全而有益的。低强度运动不仅能延缓心力衰竭的发生，还可以延长充血性心力衰竭患者的寿命。活动应从小量活动开始，一次约 20~30 分钟，宜在饭后 2~3 小时或饭前 1 小时进行。勿做暴发性的运动或活动：如突然跳跃、转体、提重物、抱小孩、启酒瓶盖、抱东西等。 心力衰竭（心衰）患者可以坐飞机吗？ 虽然乘坐民航客机时，呼吸机舱内氧气浓度较低的空气，血液中氧气会相应减少，但是并没有证据显示这样会对人体循环系统造成任何不良后果，因此诊断有心衰的患者应在医生的评估后方可乘坐飞机。 在家中突然出现心力衰竭（心衰），应该怎么办？ 家庭抢救急性心衰关键的措施是让病人采取坐位，可坐在床边或椅子上，双腿自然下垂或踩在小板凳上，上身前倾。也可用胶带轮流结扎四肢，每一肢体结扎 5 分钟，然后放松 5 分钟，以减少回心血量，减轻心脏负担，家属应尽力安慰病人，消除其紧张情绪，有时会有意想不到的效果，家中如有吸氧条件可立即给病人吸氧。只有小部分轻症性左心衰竭患者可望通过上述家庭救助的方法获得缓解，大多数的急性左心衰竭患者是需要到医院救治才能得到缓解的。