急性咽炎有哪些常见表现？ 该疾病的特点是咽部不适的感觉发展地非常快，初期表现为咽部干燥，有灼烧感、粗糙感，继而咽部疼痛明显，吞咽唾液时更明显。全身不舒服的感觉一般较轻，但因人而异，有的人可表现为发热、头痛、食欲不振、四肢酸痛和乏力等。如果为脓毒性咽炎，则全身及局部症状都较重，炎症波及喉部，可伴有咳嗽和声嘶。 急性咽炎是怎么发展的？ 炎症导致血管扩张、浆液渗出引起咽部黏膜和它下面的组织充血水肿； 粘液腺分泌亢进引起咽部分泌物增多； 淋巴组织受累引起淋巴滤泡肿大，颌下淋巴结肿大； 白细胞浸润引起淋巴组织化脓，医生查体可以看见淋巴结上有白色点状渗出物。 急性咽炎有哪些并发症？ 急性咽炎可以引起中耳炎、鼻窦炎、急性呼吸道炎症。若合并坏死干梭菌感染，可能引起扁桃体周围脓肿及颈静脉感染性静脉炎。此外，急性脓毒性咽炎可能并发急性肾炎、风湿热、败血症等。 急性咽炎会造成哪些严重后果？ 急性水肿性咽炎可以造成窒息，若治疗不及时可导致死亡。 急性脓毒性咽炎可以造成急性肾炎、败血症，从而危及生命。 急性坏死性咽炎如果治疗不当，可以引发脓毒血症、急性喉炎、颈部蜂窝组织炎、咽旁间隙脓肿以及中毒性心肌炎，而中毒性心肌炎有可能危及声明。