怎么确定自己得了急性咽炎？ 对于急性咽炎的诊断并不难，如果最近有着凉、熬夜疲劳等抵抗力降低的病史，同时出现急性咽部疼痛、嗓子灼烧般的疼痛等不适，并逐渐发展为伴随吞咽的疼痛，应该高度怀疑为急性咽炎，同时应到医院就诊，请医生检查，一般医生会通过压舌板观察咽部，局部有红肿等表现的时候，则可以初步诊断是得了急性咽炎。 怀疑自己得了急性咽炎，需要做哪些检查？ 医生会根据患者的病情，用压舌板或者喉镜观察咽喉部的情况。一般需要血常规和咽试子检查，同时根据病情决定要再做哪几项检查。部分严重、有可能危及生命的疾病，经常仅仅以咽痛为主要表现（如急性心梗），此时，医生会建议患者再进行心电图、心肌损伤标志物检查等。 为什么要做这些检查？需要注意什么？ 压舌板或喉镜检查：通过直观或者借助喉镜来观察咽喉部位有没有水肿、充血、滤泡或异常脓性分泌物等情况。咽反射会导致患者在检查时或检查后有恶心想吐、咽部持续有异物感等不舒服的感觉，所以检查前请保持口腔清洁，检查前避免过饱。喉镜检查会要求患者检查后 2 小时禁食。 血常规和咽试子检查：为了弄清楚是哪种细菌或病毒造成此次发病，医生会用特制的棉签从咽喉部分泌物中擦取一部分做培养，然后根据结果来选择更有针对性的药物治疗。所以，这个检查会有棉签进入嗓子深部的不适感觉，而且分泌物的培养一般需要较长时间，一般医院需要 3 ~ 5 天才能给出结果。血常规检查的目的也是为了检测此次感染的具体病原体，进而选择合适的治疗方案。 常规心电图检查：有时心脏病会以咽部不适或者牙疼等不适表现出来，所以医生会根据经验，对怀疑有心脏病的患者进行心电图检查。 急性咽炎容易和哪些疾病混淆？怎么鉴别？ 麻疹：麻疹患者咽部也可出现疼痛等不适，但该疾病患者的口腔及两侧口腔黏膜可以看见白色麻疹黏膜斑，同时患者脸部、脖子、身体四肢会出现典型的淡红色斑丘疹。 流行性感冒俗称流感，流行性感冒是由流感病毒引起，初期呼吸道症状（即流鼻涕、咳嗽、咳痰等）轻，随着病情发展，发热、乏力、四肢酸痛等症状可加重。 猩红热：是由 A 组 β 溶血性链球菌引起，发病非常快，病人发热、嗓子疼等症状明显，24 小时之内出现全身皮疹。 传染性单核细胞增多症：是 EB 病毒引起的急性传染病，多见于儿童，有发热、咽痛（较常见）、淋巴结肿大、肝脾肿大等症状，抽血化验可以发现异常淋巴细胞增多，患者脖子或腋下、腹股沟可以发现有淋巴结肿大。 白血病性咽峡炎：该疾病患者可有咽痛。通过检查发现咽部苍白，扁桃体肿大，表面溃疡，触碰后易出血，极其类似扁桃体周脓肿，血液检验可以确诊。