急性咽炎要去看哪个科？ 首先要明确病因，一般急性咽炎可到耳鼻喉科就诊，但如果确定是急性上呼吸道感染引起的，可到呼吸内科就诊，如果是因血液系统疾病引起，建议血液病科就诊。 急性咽炎有哪些治疗方法？ 一般治疗：多卧床休息，促进身体自我修复。 去除病因：如患者所患的为传染性疾病，如急性流感，则需将病人隔离。可吃软烂的食物（严禁吃干馒头渣、饼干等），多喝水，咽痛或头痛明显患者可以服用解热阵痛药物，如布洛芬、对乙酰氨基酚，需要注意的是，对乙酰氨基酚或者布洛芬是严格标明一天只能服用 4 次，两顿之间必须间隔 6 小时以上的，请勿过量使用造成身体脏器功能损伤。 局部治疗：复方硼砂溶液、 1 ：5000 呋喃西林溶液含漱。此外，也可以采用局部药物擦拭、药物雾化治疗等。 全身治疗：患急性链球菌性咽炎的患者需要使用一定剂量并维持一定疗程的抗生素治疗直到根除咽部的感染细菌。医生会根据血常规及咽试子检查给予对应的抗感染治疗，常用的抗生素为青霉素，若青霉素过敏，可选择头孢、克拉霉素、阿奇霉素等抗生素。这样才能最大程度避免病情反复发作或久治不愈发展为慢性咽炎。 急性咽炎能自己好吗？可以不去医院吗？ 部分情况下，急性咽炎通常是一种具有一定自限性病程的疾病，即使没有进行抗菌素的治疗，发热和全身症状也将在疾病发作后3－4天内自然消失，但如果症状明显，或出现呼吸困难等症状，应及时前往医院就诊。 治疗急性咽炎的药物有哪些常见副作用？ 青霉素类药物常见的副作用就是容易引起过敏反应，长期应用可能引起耐药，所以第一次注射青霉素时需要进行皮试。注射青霉素期间，尽量不吃鱼、虾、蛋、奶类容易引起过敏反应的食物。某些病人需要肌肉注射青霉素，有可能引起局部的疼痛红肿或者硬结。 急性咽炎治疗后有没有后遗症？ 急性咽炎一般不会遗留后遗症。部分由溶血性链球菌性感染的急性咽炎，若患者抵抗力低下或未规范治疗，可能会遗留心肌损伤、神经损伤或关节软组织损伤的后遗症。 急性咽炎需要住院治疗吗？ 一般单纯急性咽炎不需要住院治疗，症状较重患者可以予以门诊输液留观，随时关注病情变化，如果合并了急性化脓性扁桃体炎等或可危及生命的并发症，则需要住院。 因为小儿患病后病情表现隐匿，提抗力低，对于年龄较小的患儿，医生会根据情况对高危人群提出住院建议。 急性咽炎需要复查吗？怎么复查？ 一般该疾病经规范治疗后，症状 2 ~ 5 天即可改善，如若血常规检查异常，可于症状改善后复查血常规了解病情进展。一般无需定期复查。但如果合并并发症，则须依据专科建议门诊定期随诊。 急性咽炎能根治吗？ 经过规范、足疗程治疗，急性咽炎可以根治，一般不遗留后遗症。 急性咽炎会导致死亡吗？ 一般单纯的急性咽炎不会导致死亡。极个别情况，如合并急性咽喉部水肿（如急性喉水肿、会厌水肿），可造成呼吸道阻塞影响呼吸可引起死亡，或咽喉部急性化脓性感染，病菌毒素经过咽喉部的血液循环进入全身引发急性全身性感染，则可以危及生命。