口周皮炎有哪些常见表现？ 口周皮炎通常表现为伴或不伴轻度鳞屑的多发性簇状红色丘疹、丘疱疹或丘疹脓疱。炎症性丘疹和鳞屑最常发生在口周区域，但唇红缘周围的狭窄区域通常不受累。皮损通常愈合后不留瘢痕。 在某些患者中，也可表现出与轻度湿疹性皮炎一致的特征。 患者偶尔会以湿疹为主要表现。 研究显示口周、鼻周和眶周病变分别发生于概率 70%、43% 和 25%。少见情况下，鼻周和眶周区域是严重受累的部位。这些典型部位的病变也可能伴有其他部位的病变，如面颊、颏部、前额和颈部。 患者可能无症状，或可能伴有受累区域轻度至中度的刺痛感或烧灼感。 特殊类型：肉芽肿性口面周皮炎是口周皮炎的一种临床变异型，通常发生于青春期前的儿童，通常在口周、鼻周或眶周部位出现大量肉色、红棕色或黄棕色炎症性小丘疹，通常不出现丘疹脓疱和丘疱疹，面部以外的皮肤偶尔会受累。 口周皮炎常发生在哪些部位？ 口周皮炎又叫口面周皮炎，通常发生在口周、鼻周或眼周，这些典型部位的病变也可能伴有其他部位的病变，如面颊、颏部、前额和颈部。 口周皮炎是怎么发展的？ 口周皮炎的患者可能存在皮肤屏障受损或特应性。口周皮炎典型的病史是先出现轻微面部鳞屑性丘疹，最初使用外用皮质类固醇激素时可改善，但持续使用或尝试停止皮质类固醇激素治疗时会使疾病复发或加重，尚不清楚是在无关的面部皮肤病治疗期间外用皮质类固醇激素能够诱发口周皮炎，还是外用皮质类固醇激素可单纯加重既存的口周皮炎。通常认为口周皮炎是一种良性、自限性疾病。口周皮炎在某些患者中不经药物治疗会在数月内消退，而在其他患者中，疾病可能持续数年。