怎么确定得了口周皮炎？ 医生在诊断口周皮炎时，主要参考的是通过评估病史及识别典型的临床特征可以诊断口周皮炎：簇集在口周、鼻周、眶周皮肤的多发炎症性小丘疹、丘疱疹或丘疹脓疱，可提示口周皮炎。 以下其他发现也支持口周皮炎的诊断： 紧邻唇红缘的皮肤不受累； 同时存在湿疹性皮炎的特征； 烧灼感或刺痛感； 近期有用过外用、鼻用或吸入型皮质类固醇激素； 外用皮质类固醇激素停药后疾病复发或加重史； 无粉刺(粉刺是寻常痤疮的一种表现)； 怀疑口周皮炎病，需要做哪些检查？ 口周皮炎主要参考的是通过评估病史及识别典型的临床特征可以诊断，很少需要开展皮肤活检，但在诊断不确定时可用来鉴别口周皮炎与其他疾病。 口周皮炎的组织病理学检查结果无特异性，且结果因活检的皮损类型而异：鳞屑性湿疹样部位的活检表现为角化不全、表皮棘细胞层水肿及轻度棘层肥厚，而丘疹的活检通常表现为毛囊周围和血管周围淋巴细胞浸润。取自自肉芽肿性口面周皮炎皮损处的活检显示，上皮样肉芽肿类似于肉芽肿性酒渣鼻的活检结果。 口周皮炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 口周皮炎容易和其他表现为口周、鼻周或眼周的炎症性皮疹混淆。包括如下： 寻常痤疮：寻常痤疮是一种常见皮肤病，表现为粉刺及炎症性丘疹或脓疱。虽然在皮肤上检测到粉刺支持寻常痤疮的诊断，但是寻常痤疮和口周皮炎可能同时存在。与寻常痤疮不同，在口周皮炎患者中不常见瘢痕。 酒渣鼻：丘疹脓疱性酒渣鼻表现为炎症性丘疹和脓疱，主要分布在面中部。还可能表现出面中部红斑及毛细血管扩张。好发于面颊而非口面周部位提示丘脓疱疹性酒渣鼻的诊断。若缺乏符合酒渣鼻的其他表现，肉芽肿性酒渣鼻可能无法与肉芽肿性口面周皮炎相鉴别。 脂溢性皮炎：脂溢性皮炎是一种常见的炎症性疾病，常常表现为鼻周皮肤发红和出现鳞屑。通常有鳞屑性斑疹和斑片。与口周皮炎不同，小丘疹并非脂溢性皮炎的典型特征，并且脂溢性皮炎少见口周分布。在其他常见受累部位(如头皮、眉毛部位、鼻唇沟及胸部)发现脂溢性皮炎，可以帮助诊断。 变应性接触性皮炎：变应性接触性皮炎是过敏物质接触皮肤所引起的 Ⅳ 型超敏反应的表现。患者可能表现为炎症性丘疹、水疱、渗出或结痂。病变分布取决于与刺激物接触的具体部位。与口周皮炎不同，变应性接触性皮炎通常存在剧烈瘙痒，脱屑明显，且抗生素治疗无效。 刺激性接触性皮炎：刺激性接触性皮炎的临床表现因外部刺激的性质及受累部位而异。可能观察到丘疹、水疱、鳞屑、皮肤发红或水肿。在刺激性接触性皮炎中烧灼感(而非瘙痒)通常是主要症状，这一点与变应性接触性皮炎不同，但与口周皮炎相似。患者的病史对确立诊断具有价值。例如，长期舔唇相关的刺激性皮炎的表现可与口周皮炎相似。 脓疱疮：脓疱病是一种常见的葡萄球菌或链球菌性皮肤感染，最常见于儿童。鼻周皮肤是常见的受累部位。可能存在糜烂、水疱及黄痂，鳞屑和痤疮样丘疹不常见。革兰染色和细菌培养可用于确定这一诊断。 皮肤癣菌感染：体癣和须癣感染可能表现为面部炎症性丘疹或脓疱。和口周皮炎不同，皮肤癣菌感染几乎总是非对称性分布。氢氧化钾( KOH )制片有助于诊断。