口周皮炎要去看哪个科？ 口周皮炎要去皮肤科就诊。 口周皮炎能自己好吗？ 口周皮炎是一种良性、自限性疾病，在某些患者中不经药物治疗会在数月内消退，而在其他患者中，疾病可能持续数年。 口周皮炎怎么治疗？ 如果停用外用皮质类固醇激素并且消除了潜在促发因素，在不使用药物治疗的情况下口周皮炎可能在数月内消退。然而，由于皮损影响美观而常常使患者困扰，且病程各异，患者通常希望进行干预以缩短症状持续时间。 改善轻度至中度口周皮炎的成人和儿童，建议外用吡美莫司来进行治疗。外用红霉素及外用甲硝唑也可作为相对便宜的其他治疗选择。 轻度但外用药难治的口周皮炎青少年及成人，或者中度至重度口周皮炎的青少年及成人患者，建议口服四环素治疗。多西环素和米诺环素也可用于治疗。口服抗生素治疗通常起效较慢；常规疗程为 2 个月。 中度至重度口周皮炎或外用药治疗无效的 9 岁以下儿童，建议使用口服红霉素或口服阿奇霉素治疗。由于四环素类对牙齿和骨骼发育可能有不良影响，幼儿不应接受口服四环素类治疗。 口周皮炎需要住院吗？ 口周皮炎一般不需要住院治疗。 治疗口周皮炎的药物有哪些常见副作用？ 吡美莫司乳膏不良反应轻微且主要局限于治疗部位，吡美莫司是外用钙调磷酸酶抑制剂，可能与与恶性肿瘤之间有关联，这类事件的发生风险似乎极小。 口服四环素类：胃肠道不适是常见的不良反应。其他可能的副作用包括光敏感性和皮肤色素沉着异常。9 岁以下儿童禁忌使用四环素类，因为四环素类会有引起牙齿永久变色及骨骼生长延迟的风险。