适应障碍有哪些症状和特点？ 适应障碍的症状常以情绪反应为主，可出现行为异常表现，一般不会出现幻觉妄想等精神病性症状。症状具体表现形式与年龄相关： 成年人以情绪症状多见，焦虑、抑郁、易发脾气以及相关的躯体症状如心悸、胸闷、失眠、食欲不振等，可以出现适应不良相关的行为（如不愿与人交往），但达不到焦虑症或抑郁症的诊断标准； 青少年可能以品行障碍常见，比如与年龄不符的侵犯行为：逃学、说谎、偷窃、破坏公物等； 儿童则可表现为退化现象，如尿床、幼稚言行等。 成年人与青少年则可能更易出现酒精滥用。 起病常与环境变化和生活事件存在时间关联性，一般在经历相关事件后一个月内发病。症状的表现及严重程度主要取决于病前个性心理特征，严重程度可能与相关事件的程度不相一致。 适应障碍会有什么影响和后果？ 适应障碍常伴有社会功能的损害，比如导致生活、工作、学习、人际交往等方面效率下降，或因情绪和躯体症状导致主观痛苦感。但大多数情况下，这些负面影响的程度相对较轻，日常生活工作的学习节奏大致能保持正常。 一般而言，病程一般不超过 6 个月。若相关事件和环境持续存在，病程可能延长。对于抑郁、焦虑明显的患者来说，若应激事件或环境因素持续存在，情绪问题有可能加重向抑郁症的程度发展，可能出现自杀或冲动行为风险。酒精（或精神活性物质）滥用的现象也不少见。