怀疑适应障碍应该去哪就诊？ 不少适应障碍的患者，可能因为躯体方面的症状如失眠、食欲不振等，往往首先选择综合医院门诊内科就诊。 较轻程度的患者可能在经过内科支持性处理以及家庭社会支持基础上，能达到缓解。 程度较重的患者，可至精神科就诊或经过内科医生转介至精神心理科继续处理。 怎样诊断适应障碍？ 有明显的生活事件或环境变化因素作为诱因，特别是生活环境或社会地位的改变（如升学、转学、入职、移民、出国、入伍、退休等），情绪、行为异常等表现多开始于相关事件后 1 个月内。需要注意，引起适应障碍的事件一般不包括灾难性或生死攸关类的严重情况（如地震、绑架等）。 有证据支持患者的社会适应能力可能不强，可参考患者的个性特征、成长经历、既往情况等信息。 症状表现以情绪障碍为主，如烦恼、易怒、焦虑、抑郁等，可以有适应不良相关的行为表现（如不愿与人交往、退缩等）和躯体症状（如失眠、食欲不振等）。严重程度达不到焦虑症、抑郁症或其他精神障碍的标准。 社会功能受损，日常生活、工作、学习、人际交往受到一定程度负面影响。 病程在 1 个月以上，一般不超过 6 个月。个别诊断分支（ICD10：长期的抑郁性反应）持续时间可超过 6 个月。