适应障碍能治好吗？ 适应障碍的大多数患者可能存在一定的自知力，能积极寻求医学帮助，尤其是躯体不适明显的患者。经过积极的家庭社会支持和必要的心理治疗、药物治疗，绝大多数预后良好。 对成年患者而言，虽预后良好，但容易合并酒精（或精神活性物质）滥用的相关问题。 适应障碍需要住院吗？ 较轻程度的患者，可在门诊接受心理咨询、心理治疗和药物治疗。 对于有自杀风险或冲动行为的患者，建议住院治疗（监护人同意），既有利于脱离应激事件和环境，又有利于系统的专科治疗。 适应障碍具体该怎样治疗呢？ 较轻的适应障碍，可能随着应激事件的逐渐解除，以及家庭社会支持帮助，便能逐渐缓解。 家庭社会支持方面，尤其以实际的帮助对个体实现更好的适应效率最有意义，比如，经济支持、家庭负担方面的支持等。 程度较重的适应障碍，可能除了实际帮助之外，还需要心理治疗及必要的药物治疗来帮助患者调整适应状态。心理治疗，可能主要以支持性心理治疗和认知治疗为主。 支持性心理治疗，可能有助于提高应对应激事件的处置能力，同时情感疏泄和言语倾诉可能对负面情绪体验及相关的不良行为有积极意义。 认知治疗上，联合患者个人心理成长背景，理解应激事件对个体的意义，可能有助于纠正歪曲的认知。 对适应障碍来说，药物治疗不作为首选。当症状持续而令人痛苦或心理治疗疗效欠佳时，可以根据具体情况酌情安排短期药物治疗：如抗抑郁、抗焦虑或调整睡眠类药物。