什么类型的激素易发生激素依赖性皮炎？ 糖皮质激素外用制剂如果不当使用，均可引发激素依赖性皮炎，尤其是中、强效糖皮质激素及含氟的糖皮质激素（如丙酸倍氯米松、氟轻松、糠酸莫米松、戊酸倍他米松；丙酸氯倍他索、氯氟舒松、戊酸倍他米松）更易引发激素依赖性皮炎 。 什么情况下激素适应征选择不当成为激素依赖性皮炎的诱因？ 对一些应慎用糖皮质激素的皮肤病，如痤疮、酒渣鼻、黄褐斑等，长期使用中、强效糖皮质激素，就属于激素适应征选择不当，可能引起激素依赖性皮炎。 哪些部位用药不当易发生激素依赖性皮炎？ 不适宜选用中、强效糖皮质激素及含氟的糖皮质激素的部位，比如面部以及婴幼儿皮肤选用了该类糖皮质激素，就属于激素用药部位选择不当，可能引起激素依赖性皮炎。 什么情况下激素使用时间过长成为激素依赖性皮炎的诱因？ 使用强效糖皮质激素时间 > 20 天，或低、中效糖皮质激素 > 2 个月，属于激素使用时间过长，可能引起激素依赖性皮炎。 为什么使用化妆品的女性易患激素依赖性皮炎？ 因为市场上的化妆品质量良莠不齐，部分产品添加糖皮质激素，而面部是不适合长期使用糖皮质激素的身体部位，所以使用含糖皮质激素的化妆品可成为激素依赖性皮炎的诱因。