可能发生激素依赖性皮炎怎么办？ 首先停用激素或可能含有激素的化妆品，避免熬夜或过度劳累，避免轻信民间偏方，及时到正规医院的皮肤科就诊。 激素依赖性皮炎的糖皮质激素递减疗法指的是什么？ 对病程长、停药后反应剧烈者，采用糖皮质激素递减法，直至停用： 由强效制剂改用弱效制剂； 由高浓度改为低浓度制剂； 逐渐减少用药次数．延长使用间隔时间。 激素依赖性皮炎的糖皮质激素替代疗法指的是什么？ 对病程短、停药后反应轻微者，立即停用糖皮质激素，可停止使用糖皮质激素制剂，用钙调神经酶抑制剂替代，比如他克莫司软膏，每日外用 1 或 2 次；或用非甾体类制剂，比如丁苯羟酸乳膏、乙氧苯柳胺乳膏、氟芬那酸丁酯软膏，每日外用 1 或 2 次。 激素依赖性皮炎需要口服药物治疗吗？ 根据病情轻重，可以在医生指导下服用一些抗过敏药物、抗炎药物、维生素等，有细菌、真菌感染者，根据需要口服或者外用合适的抗生素。 激素依赖性皮炎患者可使用哪些口服抗过敏药物？ 氯苯那敏、氯雷他定、地氯雷他定、咪唑斯汀等。 激素依赖性皮炎患者可使用哪些口服抗炎药物？ 羟氯喹、吲哚美辛、阿司匹林、雷公藤多苷、甘草酸苷等。 对于粉刺和丘疹数量多的激素依赖性皮炎患者可加用什么外用西药？ 对于粉刺和丘疹数量多的患者，可以酌情加用 5% 硫磺乳剂、过氧苯甲酰凝胶、甲硝唑乳剂。 对于粉刺和丘疹数量多的激素依赖性皮炎患者可加用什么口服西药？ 对于粉刺和丘疹数量多的患者，可以酌情加用米诺环素、四环素、丹参酮、维胺酯及替硝唑。 对于色素沉着明显的激素依赖性皮炎患者可加用什么外用西药？ 对于粉刺和丘疹数量多的患者，可以酌情加用 3% 氢醌、熊果苷、壬二酸等脱色剂。 对于色素沉着明显的激素依赖性皮炎患者可加用什么口服西药？ 对于粉刺和丘疹数量多的患者，可以酌情加用维生素 C、维生素 E、谷胱甘肽等。 激素依赖性皮炎能治好吗？ 激素依赖性皮炎的预后个体差异较大，部分患者停用激素后无需接受治疗，一段时间后皮炎可自行退去，部分患者经过治疗可实现痊愈，部分患者经治疗皮炎仍难以根除。 激素依赖性皮炎患者可接受的光疗有哪些？ 激素依赖性皮炎患者可使用较低能量、较长波长的强脉冲光（590～1 200 nm）及红光（635 nm）。对敏感性皮肤进行非剥脱性、非介入治疗，可减轻炎症，和降低皮肤敏感性，达到修复皮肤的作用。