不正常的脱发，主要有哪几类？ 不正常脱发的类型主要包括： 雄激素性脱发：一般是因为遗传因素导致的脱发，在男性中比较常见，女性也有。这类脱发在男性和女性的表现有所不同。男性型脱发以发际后移和头顶、前额脱发为特征；女性型脱发以头顶部弥漫性头发稀疏为特征。 斑秃：是一种突然发生的局限性脱发，男性女性都会出现，患者常常突然发现头上出现一块边界清楚、圆形或者椭圆形的脱发区域。除了没有头发外，病变区域的皮肤没有任何异常。如果头发全部脱落称全秃，全身毛发均脱落则称普秃。 拔毛癖：这是一种心理问题，最多见于儿童，当患者精神压力大、焦虑时，会拔除自己的毛发，长此以往导致发量减少。 休止期脱发：发量之所以能够保持基本不变，是因为头发的生长周期中，生长期和休止期是有一定规律的。但某些因素导致大量毛发提前进入休止期，就会造成短时间内头发大量脱落，叫做休止期脱发。 生长期脱发：是指由于抗癌药物或毒性物质作用于生长期毛囊而引起的弥漫性脱发。 病理性脱发的病因有哪些？ 脱发的病因概括起来有： 雄激素：雄激素性脱发患者双氢睾酮水平升高，导致脱发；因肿瘤切除睾丸的患者不会患病，说明雄激素在脱发中有重要作用； 遗传：父母如果有脱发的情况，子女比起其他人发生脱发的风险更大； 压力、疾病、怀孕等情况，可能引起体内激素水平的变化，也会导致脱发； 化疗药物、血液稀释剂、控制高血压药物和避孕药物等都能引起暂时性脱发； 烧伤、各种损伤和 X 线也可引起暂时性脱发，一旦病因去除，毛发会恢复生长。 自身免疫病可引起斑秃。 频繁使用香波、烫发、漂白和染发可引起毛发稀疏。 甲状腺疾病、红斑狼疮、糖尿病、铁缺乏、进食障碍和贫血等均可引起脱发。