脱发如何治疗？ 不同原因引起的脱发，治疗也有所不同。 男性型脱发如何治疗？ 遗传基因决定了男性 30 岁时会有一半的人群开始失去他们浓密的头发，发际开始后移，更多头顶皮肤显露出来。治疗要在皮肤科医生的指导下，根据脱发类型、程度选择合适的治疗方案。目前经 FDA 批准有效治疗脱发的产品只有 2 种，即非那雄胺和米诺地尔；此外还可以进行毛发移植。 斑秃有哪些治疗方法？ 斑秃有自然痊愈倾向，约 50% 病例有复发，对于反复发生的病例，治疗较困难，目前是多种疗法联合治疗脱发。 局部疗法 二苯环丙烯酮（ DPCP ）外擦进行接触免疫疗法。 米诺地尔 5% 米诺地尔霜或溶剂外擦。 蒽林 1%～2% 地蒽酚软膏或霜外擦。 光化学疗法，局部先外擦 8-甲氧基补骨脂软膏或酊剂，然后照射长波紫外线。 糖皮质激素 外用强效激素类固醇软膏或局部多点多部位注射曲安西龙。 内用药 糖皮质激素 泼尼松内服，对迅速广泛脱发避免发展成全秃或普秃有效。 环孢素、阿维A 、白芍总苷、胸腺肽调节免疫。 如何治疗休止期脱发？ 休止期脱发的治疗取决于诱因： 对短期脱发，能够明确诱发因素，最好是去除诱因、观察并等待毛囊自身的恢复。比如孕期产后的脱发，多数可以自己恢复。 对持久性脱发，如果能够确定致病因素，最好是排除病因。如压力相关可通过减轻压力缓解；如果饮食缺陷，补充缺乏营养就能解决问题；缺乏甲状腺激素，补充甲状腺激素即可。 对那些不能明确原因的患者，可以选择的治疗方法较少，大多医生采用毛发生长促进剂米诺地尔；米诺地尔对一些脱发患者具有良好疗效，如果潜在的病因持续存在，必须坚持使用以防止再次脱发；排除病因后，米诺地尔可停止使用。 女性型脱发如何治疗？ 女性型脱发的治疗相对男性型脱发来说，治疗手段有限。非那雄胺不能用于治疗女性型脱发，目前可供选择的药物是口服安体舒通和外用米诺地尔，前者 40～60 mg/日口服，注意定期检查电解质；后者每天外涂 2 次。 什么是毛发移植？ 毛发移植是从枕部取下一窄条有毛发的头皮，分离毛囊单位并种植在头发稀疏或秃发区域的手术，大多毛发移植是在局麻下进行的。毛发移植可以显著改善患者的外观和自信，然而，毛发移植不会创造新的头发，只是把患者已有的头发移植到秃发区。