口腔扁平苔藓具体有哪些表现？ 可发生在口腔内任何部位，舌头、牙龈、嘴唇、腭部等，以两侧脸颊的黏膜部位最多见。口腔黏膜上可见白色的花纹或者白色斑块，患者自己会觉得比较毛糙，病损区周围的口腔黏膜可为正常，或发生充血、糜烂、溃疡、萎缩和水疱等。 口腔扁平苔藓病损消退后，黏膜上可能有一块颜色仍然比较深。当遇到辛辣、热、酸、咸味食物刺激时，病损局部敏感、灼痛。 发生在舌头上的病变可有舌背洪亮光滑、突起来的斑点状、灰白色斑块状等。 发生在唇部的病损多见于下唇，但不会超出唇红的边缘，可能会有鳞屑，黏膜或有糜烂、结痂。 口腔扁平苔藓在皮肤上的是什么样子的？ 皮肤和黏膜可单独或同时发病，约有 20％ 的口腔扁平苔藓患者伴有皮肤病损，典型的皮损为扁平的多角形丘疹，呈紫红色，表面有细薄鳞屑，具有蜡样光泽，约 0.5～2cm 大小，微高出皮肤表面，边界清楚。 丘疹多发，单个散布排列成环状、线状等，四周皮肤或有色素减退、色素沉着或呈正常皮肤色。 病损多左右对称，主要分布于四肢内侧面，尤其是脚踝内侧和手腕内侧。 发生在头皮时，可破坏毛囊。 口腔扁平苔藓在其他部位的表现？ 手指甲或脚趾甲上也可能发生，常左右对称，但十指同时罹患不多见。指甲变薄无光泽，按压时有凹陷；指甲表面可表现为细鳞纵沟、点隙、切削面等；继发感染时可引发疼痛，甚至溃疡坏死、脱落。