如何治疗口腔扁平苔藓？ 当被确诊为口腔扁平苔藓后： 首先消除局部刺激因素，比如牙石、烟酒等； 其次依据损害程度和临床症状不同确定不同的治疗方案，如果损害局限且无症状者可不用药，损害较严重这应采用局部和全身联合用药，全身用药以免疫调节为主； 另外，对于糜烂型口腔扁平苔藓，应注意控制继发感染； 加强心理疏导和定期随访也是必要举措。 口腔扁平苔藓能自愈吗？ 口腔扁平苔藓一般不会自愈。但是多数轻微型病损在去除局部刺激因素如烟酒、牙石、不良修复体等后，没有明显继续发展趋势和临床症状，且部分病例可能会逐渐减轻或消退。 口腔扁平苔藓能根治吗？？ 口腔扁平苔藓难以根治，但在正确诊断、合理治疗的前提下，大部分口腔扁平苔藓可以得到良好的控制甚至临床愈合，主要表现为糜烂面愈合、疼痛症状减轻或消失、白色条纹局限变淡、大小长期稳定不扩展、无恶变倾向等。 我认识的人也得了口腔扁平苔藓，为什么治疗方式不一样？ 因为治疗是因人而异的。口腔扁平苔藓有不同分型、不同程度的区别，视病情轻重和病损类型制定不同的治疗策略。 较重的糜烂型口腔扁平苔藓需要积极用药干预并长期随访； 轻微的病变，可在充分沟通、缓解患者对癌变的恐惧心理前提下，暂不用药而以随访观察为主。 医生建议用激素治疗口腔扁平苔藓，会有副作用吗？ 糖皮质激素是充血、糜烂等炎症反应较明显的口腔扁平苔藓一线用药，糖皮质激素在局部或全身免疫炎症反应中有重要的调节作用，对于轻中度损害，可首选糖皮质激素局部制剂。 对于重度或顽固难愈的损害，应严格按照适应证禁忌证再考虑全身使用糖皮质激素。 长期使用糖皮质激素可能带来严重不良反应，具体用药请遵医嘱使用。 医生说我是吃药引起的口腔扁平苔藓，要停药么？ 口腔扁平苔藓患者就诊时应向医生详细讲述全身疾病及目前用药情况，医生会根据患者个体情况有针对性的调整用药方案；切勿自作主张停止或使用药品。