为什么会得毛囊角化病？ 毛囊角化病是一种常染色体显性遗传病，大部分情况是从父母遗传来的，极少数情况下是本身基因发生突变导致此病。 毛囊角化病一定会遗传给子女吗？ 大部分常染色体显性遗传病的患者只有一条染色体携带致病基因，若父母双方仅有一人发病，理论上讲子女有一半以上的几率遗传发病。 为什么同一个家庭里的毛囊角化病患者表现不一样？ 毛囊角化病为不规则显性遗传，意味着其子女的患病严重程度可能会不同。症状轻者，有时仅有皮肤和指甲的细微表现，往往被忽略。 毛囊角化病既然是遗传病，为什么以前没有，突然就发病了呢？ 不同个体的发病时间不同，遗传病的发病是由于相关染色体基因上的遗传变异造成的，一些遗传病的症状只有到某一年龄段才会表现出明显的临床症状。据统计，大多数毛囊角化病发病年龄在 6～20 岁，青春期是高发期。 毛囊角化病好发于女性吗? 理论上说，毛囊角化病是常染色体遗传病，发病率应该没有性别差异。但是据一篇总结中国 1999 年～ 2009 年十年来的家系病例报道，毛囊角化病患者女性多于男性，这可能与女性更加注重自己的外表、对皮肤病变比较敏感有关。 毛囊角化病天热会加重吗？ 毛囊角化病与季节有一定的关系。一般来说，夏季加重，冬季缓解。 毛囊角化病有传染性吗？ 毛囊角化病本身并没有传染性，但是由于患者皮肤受到破坏，易受细菌或真菌感染，感染后可能将真菌或细菌感染传播到正常皮肤或他人。