阳光对毛囊角化病有治疗作用吗？ 毛囊角化病曝光区域症状严重，日晒可加重病情，无治疗作用，所以毛囊角化病的患者需要注意防晒。 毛囊角化病需不需要治疗, 是否可以治愈？ 毛囊角化病没有具体的疾病分级，病情轻重主要根据临床表现、患者的主观感受以及对日常生活的影响判断。 对正常生活影响不大的可以不治疗； 口服维生素 A 可缓解病情，但是大量口服维生素 A 可能会出现副作用，所以建议在医生指导下使用，近年来已逐渐用维甲酸类药物替代维生素 A 治疗； 局部严重者可以考虑激光、手术治疗。 需要注意的是本病只能缓解，无法治愈。 长期服用维甲酸类药物有什么副作用？ 维甲酸类药物会使患者感觉嘴唇干燥，脱发，血脂和肝酶升高； 维甲酸类药物具有致畸性，孕妇禁用，育龄期妇女要强制避孕，一般来说系统性治疗前至少要避孕一个月，停药后根据不同种类的药物，避孕期各不同，如阿维 A 酸要求停止治疗后避孕 3 年，异维 A 酸要求停药后避孕一个月。 激光治疗毛囊角化病效果怎么样？ 激光治疗可以达到长期缓解此病的目的，方法是利用激光切除病损皮肤后植皮，瘢痕较小。 手术可以彻底治疗毛囊角化病吗？ 手术治疗适用于局限的病变，有很好的治疗效果，缺点是手术治疗容易形成瘢痕。