扁平疣怎么治疗？ 扁平疣皮疹数目较少时，首选物理治疗。皮疹数目较多范围较大时，可以选用药物治疗。 扁平疣的物理治疗包括哪些方法？ 物理治疗主要包括电烧灼、激光和火针治疗等。治疗中治疗后可能有轻微疼痛，极少数治疗后可能有瘢痕形成或者色素沉着。 治疗扁平疣的药物有哪些？ 外用药物：常用外用药物有维 A 酸软膏（如阿达帕林凝胶）、5% 咪喹莫特乳膏、阿昔洛韦乳膏、干扰素凝胶、5-氟尿嘧啶乳膏等。还可以局部点涂化学腐蚀剂（如三氯醋酸）。部分患者用药后可能有色素沉着。 口服或注射类药物：主要是免疫调节剂，如干扰素注射剂、卡介菌多糖核酸注射剂、左旋咪唑片、胸腺肽肠溶片、转移因子胶囊、香菇菌多糖片等。这些治疗可能只对部分患者有效。 冷冻能治疗扁平疣吗？ 一般不推荐冷冻治疗扁平疣，扁平疣疣体小，冷冻治疗的范围和深度不易掌握，易造成正常皮肤损伤，在治疗扁平疣中已逐渐被淘汰。 可以去美容院治疗扁平疣吗？ 扁平疣是一种皮肤病，诊断治疗需要有皮肤科执业资质的皮肤科医生进行，不建议去美容院治疗扁平疣。 扁平疣可以根除吗？ 扁平疣可以治愈，但是不能说是根除，因为再次感染人类乳头瘤病毒时仍可以患此病。多数扁平疣可自行消退，只是自行消退病程较长，常常要数年。 扁平疣物理治疗后需注意哪些事项？ 扁平疣物理治疗无论选择电烧灼、激光还是火针均会造成创面，创面结痂一定要待其自然脱落。痂皮脱落前创面不能沾水，避免进食以下食物：易致机体过敏的异体蛋白（如海鲜、羊肉等）、辛辣食物（如辣椒、生的葱姜蒜等）、酒。外出需防晒以免留有色素沉着。 长了扁平疣不治疗会引发其他的疾病吗？ 长扁平疣是因为感染了人类乳头瘤病毒，目前该病毒确定的分型有近百种，不同分型导致不同的疾病。其中引发扁平疣的人类乳头瘤病毒亚型主要是 3、10，另外还有少见的亚型不但能导致扁平疣，还能引发寻常疣、跖疣。寻常疣是好发于手及足缘的病毒性皮肤病，跖疣是长在足底的寻常疣的特称。扁平疣发生之后建议尽早治疗，否则可能会发生寻常疣或者扁平疣。