什么是骨膜反应？ 骨髓炎发生的时候，骨头表面和骨膜间会有积脓，脓液将骨膜掀离骨面，而骨膜具有形成骨骼的功能，在炎症刺激下就会骨化，形成新的骨头。新形成的骨头在 X 线片上就会表现为「薄薄的影子」，这种现象就被称为骨膜反应。 化脓性骨髓炎容易发生在哪些部位？ 骨髓炎最容易发生在长骨的两端，其中股骨（大腿骨）下段和胫骨（小腿骨）上端最容易发生，其次是股骨近端、肱骨（肘与肩之间的手臂骨）近端、尺桡骨（肘与掌之间）等。理论上，任何骨都可以发生骨髓炎。 急性化脓性骨髓炎有哪些症状？为什么会剧烈疼痛？ 急性骨髓炎首先表现为被感染肢体的剧烈疼痛、活动受限，同时还可有高热、寒战、呕吐等表现。 由于骨头感染，骨髓内的压力会大大增高，而这种高压状态受到坚硬骨头外壁的阻挡，得不到释放，就会出现剧烈的疼痛。 出现哪些情况时需要高度怀疑患上了化脓性骨髓炎？ 如果近期有感冒、咽疼，出现高烧、肢体的剧烈疼痛、活动障碍等，就得高度怀疑骨髓炎，这个时候赶紧上医院，让医生给你查一下。 化脓性骨髓炎治好后会遗留后遗症吗？ 骨髓炎治好后一般没有很严重的后遗症，可能会存在肢体长短不一，也可能存在关节活动功能受限，这些都是可以治疗的。 医生说我骨头里面有死骨，死骨是怎么形成的？ 发生骨髓炎时，炎症反应和感染可能导致部分被感染的骨头缺乏血液供给而最终坏死，这部分坏死的骨头便被称作死骨。死骨存在，一般认为表示骨髓炎为慢性。 为什么有的人患化脓性骨髓炎后腿会变长，而有的却会变短？ 骨头的长短跟骨头两端的骺板（骨端和骨干的连接部位称为骺板）有关。 如果骺板受到骨髓炎的炎症刺激，局部血管增生，骺板血液供应增加，就会生长旺盛，出现骨头生长增快，患肢的腿就会变长。 反之，骨髓炎也有可能侵犯了骺板，骺板破坏后，骨的生长能力丧失，患病一侧的腿就会变短。