哪些细菌的感染容易导致化脓性骨髓炎？ 金黄色葡萄球菌和厌氧链球菌是导致骨髓炎的最常见的致病菌，其次为表皮葡萄球菌、粘质沙雷氏菌等。 为什么会患上化脓性骨髓炎？ 骨髓炎按发生的原因主要分为三大类，也就是说三大类情况会导致骨髓炎： 身体其他部位的感染：如发生毛囊炎、呼吸道感染等感染时，这些感染部位的细菌可以随血液在全身流动。当细菌随血液流动到骨头的两端（骨骺）时，血流会变慢，细菌就容易停留于此，并进一步繁殖，导致局部感染，形成骨髓炎。 骨骼周围的感染：如慢性小腿溃疡引起的胫骨骨髓炎、糖尿病足引起的足部骨髓炎。骨骼邻近组织的感染时，细菌可直接引起骨髓炎。 骨折或骨折术后的感染：骨折后，被破坏的骨骼直接暴露在外面也可能导致骨头被细菌感染，发生骨髓炎。此外，骨折手术后也有发生骨髓炎的风险。 什么样的人容易患化脓性骨髓炎？ 骨髓炎按病情缓急、发展快慢等的不同，可分为急性和慢性骨髓炎，因此容易患病的人也有所不同。 儿童和少年：发生急性骨髓炎的人一般是 3～15 岁的儿童和少年，这个时候也是骨骼生长最旺盛的时期。 免疫力功能低下的人：慢性骨髓炎急性发作，往往是患者免疫功能低下的时候，所以免疫力功能低下的人的发生骨髓炎后常迁延难愈。 为什么慢性化脓性骨髓炎容易复发？ 骨髓炎局部在缓解期虽然处于「安静状态」，但犹如火山的休眠期一样，细菌虽然躲在骨内的组织中休眠不活动了，一旦人体免疫功能下降，细菌就复活了，所以慢性骨髓炎容易复发。