急性化脓性骨髓炎和慢性化脓性骨髓炎有什么差别？ 急性骨髓炎往往是急性感染而成，发病急，病情重，常常伴有高热等全身症状。 而慢性骨髓炎是急性骨髓炎治疗不当或者不及时，慢慢发展而来，以局部症状为主，少有发热等全身症状。 如何早期诊断化脓性骨髓炎？ 通常通过以下三方面即可诊断骨髓炎： 外在表现：通常近期有感冒、咽疼的情况，出现高烧、肢体剧烈疼痛或（及）活动障碍，并常伴有局部红肿。 血化验：检查结果常提示血象高、血沉快、C-反应蛋白异常等。 影像学检查：早期 X 线片有骨质的稀疏；在彩超下可发现骨膜下脓肿。 化脓性骨髓炎需要做哪些检查？ 抽血化验，即实验室检查：首先是需要查血常规，也就是通常所说的血象；其次血沉、C-反应蛋白等，这些都是反映炎症的重要指标。 X 片、磁共振、彩超等影像学检查：骨髓炎首先是需要拍片，尽管在早期可能没有明显的 X 线片表现，但对疾病的诊断和病情判断有帮助。磁共振可以显示骨和骨膜下的炎性反应，能发现骨髓炎的早期变化。彩超也可以捕捉到骨膜下脓肿的痕迹，帮助诊断。 骨髓穿刺，通过骨穿抽取骨髓进行化验分析，了解骨髓有无炎症细胞增多等表现，是诊断化脓性骨髓炎的金标准。 核素扫描（核素骨显象）：在发病后 48 小时就能发现病变，同时显示疾病部位。但不作为骨髓炎的常规检查。 为什么早期的化脓性骨髓炎在 X 片上没有骨质破坏的表现？ 通常，在骨髓炎发生的前两周，骨的破坏还没有达到在 X 片上能表现出骨质破坏的程度，但可出现骨质稀疏的表现。 化脓性骨髓炎需要做核素扫描吗？ 放射性核素扫描显像技术主要用于早期诊断骨肿瘤，特别是继发肿瘤的诊断，同时也可应用于其他骨骼疾病，如骨感染，骨缺血性疾病等。 骨髓炎的核素扫描中可以发现核素集聚很快，而骨肿瘤是渐渐出现核素聚集，这样可以和骨肿瘤鉴别开来。但核素扫描不作为骨髓炎的常规检查。 化脓性骨髓炎需要和哪些疾病相区别？ 骨髓炎需要和骨肿瘤、骨结核相区别。目前从 X 线片是可以做基本鉴别的，骨结核以骨折破坏为主；骨肿瘤多半有骨膜的反应，像葱皮样或者三角形；骨髓炎的破坏轻和骨膜反应呈增生样改变。 局限性骨髓炎（骨脓肿）是怎么回事？ 局限性骨髓炎可以理解为没有经过骨髓炎急性期这一过程而直接发展成了慢性期的骨髓炎。由于其细菌毒力低、发病局限而得名，一般在体质差的时候才会出现明显症状。 硬化性骨髓炎是什么意思？ 硬化性骨髓炎是一种较为特殊的骨髓炎，是由于骨表面组织的低毒性感染，也就是说细菌的毒力比较低，没有形成剧烈的疼痛和红肿。一般多发生在长管状骨骨干，如胫骨。因其在 X 线片上表现为局部骨皮质弥漫性增厚、致密、呈硬化状，故称之为硬化性骨髓炎。 什么是化脓性脊柱炎？ 化脓性脊柱炎主要是由金葡菌、链球菌、白色葡萄球菌、绿脓杆菌等细菌感染椎体所形成的化脓性炎症，该病较少见，发病部位以腰椎为最多，其次为胸椎，颈椎。