化脓性骨髓炎治疗不及时会有哪些严重后果？ 长时间经久不愈，反复红肿流脓，影响生活和工作。 导致肢体长短不一。 不受外力也发生骨折（病理性骨折，像钢筋生锈断掉）。 化脓性骨髓炎能根治吗？ 对于急性骨髓炎，绝大部分通过正规的抗感染治疗、手术开窗灌洗是可以治愈的。 慢性骨髓炎容易反反复复，治疗需要一个长期的过程，一部分病人通过正规治疗也是可以达到治愈的。 急性化脓性骨髓炎怎么治疗？ 急性骨髓炎治疗主要分为药物治疗和手术治疗。 药物治疗：使用抗菌素至少 6 周，包括口服和静脉的给药。 手术治疗：手术给感染导致压力增高的骨头开一个窗，让骨头内的压力降低；同时进行持续的灌注冲洗，用含有抗生素的液体把细菌冲洗走或消灭掉。 所有化脓性骨髓炎患者都需要手术治疗吗？哪些情况需要？ 不是所有骨髓炎患者都需要手术治疗，手术治疗仅限于经抗感染治疗后出现下列情况的患者： 症状进行性加重； 骨质破坏明显； 有较大脓肿形成； 感染复发； 保守治疗无效。 化脓性骨髓炎的死骨需要去掉吗？ 死骨已经不是正常的骨头，它就像是异物一样，会引起炎症，对控制骨头的感染没有益处，只有坏处，所以必须要清掉死骨，这样有利于骨髓炎的治疗。 骨折内固定术后的化脓性骨髓炎怎么处理？ 骨折内固定手术后的感染也是导致骨髓炎的一个原因。这种情况下，抗菌素治疗后如果能够控制，就可以暂时不取内固定装置；如果病情控制不了，就需要去除内固定，改为外固定器固定。 带药骨水泥钉可以用来治疗化脓性骨髓炎吗？ 带药骨水泥钉是指内固定的钉子上包裹含抗菌素的骨水泥，将这样的钉子置入骨头内，一方面可以起到稳定骨折的作用，另一方面骨水泥中所含的抗菌素缓慢释放可以治疗合并骨折的骨髓炎，如：因骨髓炎愈合不佳的骨折。 慢性化脓性骨髓炎迁延不愈，可以用人工骨替换感染的骨头吗？ 慢性骨髓炎迁延不愈，所形成的骨缺损一般是采用自体的骨头进行植骨，不用人工骨替换感染的骨头，毕竟人工骨是异物，可能会引起异物刺激所带来的炎症反应。 慢性化脓性骨髓炎迁延难愈有没有什么好的治疗办法？ 在发生慢性骨髓炎的地方充满了死骨和肉芽组织、瘢痕组织，而且还分隔成不同的「房间」，常会出现血液供应缺乏，血液到不了的地方，抗菌素也到不了，自然炎症就难以改善。因此，治疗慢性骨髓炎就需要彻底清除死骨和瘢痕组织，才有望治愈慢性骨髓炎。 化脓性骨髓炎需要截肢吗？ 一般来说，骨髓炎可以不截肢。如果骨髓炎长期不愈合，严重影响了生活和工作，并且感染时可能向全身扩散，就需要考虑截肢，装一个假肢，也是一种选择。 化脓性脊柱炎该如何治疗？ 化脓性脊柱炎的治疗主要是消炎和限制活动。 早期联合应用大剂量抗生素，并根据细菌培养和药敏试验结果及时调整抗生素种类。 急性期应严格卧床，可根据情况选用石膏床或用石膏腰围固定，固定时间一般不应少于 3 个月。 如果上述治疗无效，则需要考虑手术治疗。