急性泪腺炎该如何治疗？ 急性泪腺炎多为病原体感染所致，最常见的为金黄色葡萄球菌或肺炎链球菌。单侧急性起病，表现为泪腺部位，也就是眼眶外上方的疼痛，有流泪或脓性分泌物。治疗根据病因不同治疗方案也不同，细菌、病毒感染，应全身使用抗生素或抗病毒药物，如果形成了脓肿，应及时切开引流。 慢性泪腺炎该如何治疗？ 慢性泪腺炎主要表现为眼睑外上侧的无痛性包块，病程缓慢，多为双侧性，也可由急性泪腺炎迁延而来。治疗以针对病因或原发病进行治疗。根据病情应用抗生素及皮质类固醇，无效可考虑手术切除。 泪道阻塞该如何治？ 根据阻塞部位的不同，治疗方案也不尽相同。如果不伴有泪囊炎，可以通过泪道探通及泪道置管来治疗，如果反复探通以及泪道置管无效，可考虑鼻腔泪囊吻合术来治疗。 泪道堵塞后所做的鼻腔泪囊吻合术是怎么回事？ 手术将泪囊壁和鼻腔粘膜吻合，这样泪囊和鼻腔直接贯通，泪液可以通过泪囊直接到鼻腔。 泪道堵塞后要做鼻腔泪囊吻合术，手术前需要注意什么？ 术前主要需注意全身情况，避免感冒，术前使用抗生素滴眼液点眼。 鼻腔泪囊吻合术后需要注意什么？ 术后早期需要定期在医院冲洗泪道，确保泪道是通畅的。 急性泪囊炎该如何治疗？ 治疗原则为控制感染、缓解疼痛。滴抗生素滴眼液及全身应用抗生素。 慢性泪囊炎该如何治疗？ 控制炎症后，行手术治疗使堵塞的泪道重新通畅。常见的手术方式为鼻腔泪囊吻合术。 泪小管炎该如何治疗？ 在医院行抗生素冲洗，并由医生判断严重程度，严重者应行泪小管切开。 眼睑外伤造成的泪小管断裂该如何治疗？ 需要进行泪小管断裂吻合手术，在泪道里面留置义管将泪小管两头短端连接上，让泪管重新连接上，保持泪液引流通畅。需要知道的是，即使做了手术，部分病人在拔管之后可能发生阻塞，留下溢泪（流眼泪）的症状，但手术仍是必要的，因为不做手术那将一定会有溢泪（流眼泪）的后遗症。 新生儿泪囊炎会自己好吗？ 新生儿泪道的先天性堵塞通常是由于覆盖于鼻泪管末端的 Hasner 瓣发生膜性阻塞所致。大部分 Hasner 瓣阻塞可在出生后 4～6 周自行开放，所以，一旦 Hasner 瓣开放，泪道通畅了，这部分新生儿泪囊炎也就好了，但有一些患儿可能无法自愈，便需要进行治疗。 新生儿泪囊炎该如何治疗？ 早期可先行局部按摩和抗生素滴眼液滴眼，大部分患儿可以治愈。如果半岁后还有症状，可考虑行泪道探通术。泪道探通术就是使用泪道探通针，插入泪道，使泪道重新开放。 泪囊炎、泪小管炎治愈后还会复发吗？ 治愈后可能会复发。 泪囊炎、泪小管炎、泪腺炎治疗需要住院吗？ 泪囊炎手术时，肯定是需要住院治疗的。泪小管炎一般不需要住院治疗。泪腺炎看疾病的严重程度来觉定是否需要住院。 各种泪道疾病（泪囊炎、泪小管炎、泪腺炎）治疗出院后还需要再吃药吗？ 具体情况具体分析，是否需要吃药还要根据医生的医嘱和安排。比如严重的泪道疾病，住院期间抗生素静点，出院后症状缓解，但未完全好，出院后需要过渡到口服抗生素一周。如住院已经完全好了，那么出院后不需要再吃药。 如何确定泪道疾病（泪囊炎、泪小管炎、泪腺炎）已经治好了？ 患者本人可以感觉到各种症状消失，眼部及鼻根部的不适感消失，再进行泪道冲洗时通畅，无脓液和分泌物，不流泪。基本可以判断泪道疾病已经治愈。