龋齿会导致牙痛吗？ 牙齿表面是没有神经的，所以比较浅的龋洞不会产生明显疼痛，较深的龋洞会出现疼痛。疼痛表现为遇冷热酸甜刺激产生敏感症状，一般为一过性疼痛；也可表现为进食时食物塞入牙洞出现短暂疼痛，但无任何刺激的话，不会疼痛。 为什么有的龋齿会产生剧烈疼痛呢？ 当龋洞很深时，细菌感染会累积到牙神经，发展为牙髓炎。牙髓炎是指发生于牙髓组织的炎性病变。牙髓是主要包含神经血管的疏松结缔组织，位于牙齿内部的牙髓腔内。牙髓炎，主要症状为疼痛，甚至是剧烈的难以忍受的疼痛，常会使患者坐卧不安，饮食难进，痛苦不堪。俗话说的「牙疼不是病，疼起来真要命」就是指的这一病程。 为什么龋齿会发展为牙髓炎？ 牙神经被包裹在牙齿硬组织的内部，当牙齿硬组织被细菌破坏时，也就是发生龋齿的过程，细菌会向牙齿的深层进展，当龋洞较深时，离牙神经会越来越近，细菌会侵入神经，导致牙神经发炎，也就是牙髓炎。 为什么有的龋齿都坏了很多年了也没疼呢？ 龋齿根据病变进展速度分为急性龋、慢性龋和静止龋。一般，静止龋可能存在很长时间了也没症状。主要是因为龋发生后，由于不同的原因，致龋因素消失，病变不会继续发展。不过，这种情况也应该到医院检查，如有需要应该充填治疗。 乳牙龋影响恒牙萌出吗？ 当乳牙龋坏严重发展到根尖炎症时，细菌便进入恒牙胚附近，干扰恒牙硬组织的形成和钙化， 影响恒牙质地与外观，所以当乳牙发生龋齿时，也要及时处理。