为什么会形成龋齿？ 龋齿形成的主要原因是牙菌斑（细菌聚集在一起）。牙菌斑是牙齿表面的一层几乎无色的薄膜，含有造成龋齿的细菌。每次进食后，牙菌斑中的这些细菌会和食物中的糖份或淀粉发生化学作用，产生腐蚀牙齿的酸性物质。时间长了，牙齿的釉质便会破坏，形成比较脆弱的小蛀斑，若继续恶化则会形成牙洞，即蛀牙。 塞牙会导致龋齿吗？ 长期的塞牙得不到彻底的解决，会在塞牙位置存留细菌，导致龋齿。因此，如果平时容易塞牙，要尽早到医院检查治疗或者使用牙线，并做到饭后刷牙漱口。 活动假牙跟龋齿有关系吗？ 一般，老年人使用的活动假牙如果使用不当或者清洁不干净容易诱发龋齿。因此，建议睡觉时摘掉假牙，而且饭后要清洁假牙和漱口。 牙齿不齐跟龋齿有关系吗？ 牙齿排列不齐跟龋齿是存在联系的，也可以说是龋齿的一个诱因。牙齿排列不齐就容易存积食物残渣，不容易清洁，导致细菌滞留，从而容易诱发龋齿。 孩子龋齿跟吃糖有关系吗? 孩子吃糖和龋齿有一定关系，这主要是由于儿童牙齿的牙釉质处于未成熟阶段，对抗酸腐蚀的能力远低于成人，加之儿童喜爱甜食及奶类食品，而及时清洁口腔的自觉性较差，滞留在口腔的甜食及奶类残渣，很快就能发酵转化为酸性物质，对牙釉质构成酸腐蚀威胁。因此建议婴幼儿、儿童养成睡前刷牙的习惯。 为什么婴幼儿会出现前牙很多龋齿？ 日常生活中经常发现一些婴幼儿的前牙大部分都有龋齿，这主要是由于睡前喝奶后没有及时的刷牙，奶粉滞留于牙面造成的，我们又称奶瓶龋。