由牙洞导致的疼痛怎么治疗？ 单纯牙洞的患牙还未发展为牙髓炎，其导致的牙痛可以通过补牙来解决。较深牙洞补牙前需要打麻药，以免治疗过程中疼痛。发展为牙髓炎的要进行根管治疗。 龋齿治疗有什么风险吗？ 一般，龋齿治疗是没有太大风险的，只有在牙洞比较深时，在去腐质的过程中可能会露神经，这样就需要根管治疗。 目前常用的补牙材料有哪些？ 目前常用的补牙材料主要是树脂类和银汞合金。两种材料在优缺点上各有利弊，临床上用树脂类比较多见。因为树脂材料无毒无刺激，不导电不导热，临床操作简便，去除牙体组织少，颜色美观。 补完牙后有点发胀是正常的吗？ 一般，补完牙后有点发紧和发胀是正常的，这样可以防止嵌塞食物，而且这种感觉有几天的功夫就会消失的。 龋齿能靠吃药解决吗？ 龋齿是不能靠吃药来解决的，因为牙齿一旦发生了龋坏，这都是不可逆的改变，只有通过充填治疗来解决问题。 龋齿治疗过程疼吗？ 一般情况，如果龋齿不深，在治疗的过程中是不会疼痛的。如果牙洞较深治疗过程中会出现疼痛，有的患者能忍受而有的则不能，对于不能忍受疼痛的患者，一般可以打麻药来止痛，效果还是很好的。 龋齿治疗为什么要用涡轮机打磨牙齿？ 龋齿治疗是离不开涡轮机的，因为龋齿内部存在大量腐质，我们要使用涡轮机去除腐质，将腐质去除的越干净，我们补完的牙齿才越不容易再坏。 为什么龋齿治疗了还会坏？ 龋齿充填治疗后，可能过几年还会又发龋齿。这主要由两方面原因造成的，首先，可能在首次补牙时，牙洞里的腐质没有彻底去除干净；其次，是由于补牙材料树脂本身存在局限性，就是树脂在硬固的过程中会出现聚合收缩，使牙和材料间存在肉眼看不见的微小缝隙。 早期龋齿如果不治疗会有什么后果？ 早期龋齿如果不尽早治疗，会继续发展为深大龋洞，会出现进食疼痛和自发性疼痛，发展为牙髓炎和根尖周炎，使治疗的难度增加，治疗效果差，而且花费增加很多。 龋齿一次能治好吗？ 一般情况，如果龋齿不深是可以一次完成充填治疗的；如果牙洞很深，需要分两次完成，第一次先去净或大概去净腐质，然后用一种牙科特殊材料将牙洞封上，以安抚神经或者形成新的牙本质，第二次去除暂封材料，进行永久充填。 龋齿治疗后还会疼吗？ 龋齿治疗后还会不会痛主要取决于牙洞的深浅。较浅的牙洞一般补完不会疼的；较深的牙洞补完后有可能疼，因为牙洞离神经比较近，牙神经可能处于比较敏感的状态，同时补牙过程会有少量刺激，会导致牙齿疼痛。一般这种疼痛在 1～2 周可以消失，如果逐渐加重，那可能就需要根管治疗了。 龋齿治疗后牙齿还会坏吗？ 龋齿治疗后如果不注意饮食和口腔卫生，还是有可能再次发生龋齿的。因此，建议补牙后要好好刷牙，并定期进行口腔检查。 龋齿治疗后牙齿的使用寿命是多少年？ 经过正规的根管治疗并做了牙冠的牙齿，只要能保持很好的口腔卫生，尽量不要吃过硬的食物，一般使用寿命还是很长的。 儿童龋齿有哪些治疗方法？ 对于较浅的早期龋可以采取药物治疗的形式，如氟化物和再矿化治疗；对于较深的龋洞要进行充填治疗，也就是补牙。 乳牙龋齿不治疗有哪些危害呢？ 儿童一旦发生龋齿，一方面会影响孩子吃饭，从而影响孩子的生长发育；另一方面，龋齿发展严重会出现牙髓炎和根尖周炎，从而会影响继承恒牙的萌出。因此，一旦孩子发现龋齿一定要尽早治疗。 成年人可不可以做窝沟封闭？ 窝沟封闭是在牙齿刚萌出时进行的，一般第一磨牙 6 岁萌出，第二磨牙 12 岁左右萌出，这是牙齿还没有过多磨损，牙面的窝沟较深，因此这是进行窝沟封闭。成年后，牙齿的咬合面会有磨耗，窝沟变浅，就不再适宜进行窝沟封闭。 哺乳期出现龋齿，能补牙吗？会影响哺乳吗？ 由于国内部分地区，有坐月子期间不刷牙的习俗，在哺乳期出现龋齿问题的女性也不在少数，如果是轻度的、没有损伤到牙髓的龋齿，发现之后，不论是不是母乳喂养，都应该及时补牙，以防龋齿变深、变大。补牙不会影响哺乳。