如果有龋齿, 然后认真刷牙, 蛀牙还会越长越大吗? 如果已经确定有龋齿了，可能比较小，但这时一定不要掉以轻心，单靠简单的刷牙是不能控制龋齿继续发展的，一定要到医院检查并将坏牙补上，并且注意以后要认真刷牙。 补牙后需要注意什么？ 树脂材料补牙完成便可以使用，因为树脂材料通过光照后直接硬固。而银汞合金牙需要等补完 24 小时后才可以用患牙咀嚼。 如果牙洞过大，补牙后 1～2 周内不要吃过冷或过热的食物，尽量不要吃过硬的食物。 如果补牙后出现持续疼痛或者夜间疼痛，则需要到医院进行牙髓治疗。 龋齿补完后咬着有点高行吗？ 如果龋齿补完后咬着有点高，这时一定不能凑合，一定要让医生给调合适了，否则容易出现补完牙后疼痛，造成牙周的损伤。 因为蛀牙去补牙，补牙后能马上吃东西吗？ 补牙后是否能马上吃东西，主要看你接受的治疗是何种。 如果只是一般的补牙，可以。 目前常用的材料主要是「光固化树脂」，这种材料是软的，补牙之后经过光照后会很快变硬，形成牢固的结构。用这种材料补完牙，可以吃一些较软的食物。 不过树脂完全硬化所需时间和材质、配方、工艺等技术参数有关，具体的情况可以咨询口腔科医生，过了医生交代的时间，就可以吃稍硬一点的食物了。 如果补的牙洞较大，要吃软的。 大牙洞补牙后 1～2 周内不要吃过冷或过热的食物，也尽量不要吃太硬的食物，以防损伤患牙。 因没有及时治疗的龋齿，需要根管治疗的，不能马上吃东西。 有的蛀牙需要进行根管治疗，这时候覆盖在牙洞里的是「暂时封闭材料」，它不是树脂而是「玻璃离子」。这种情况下就不能用患侧牙齿吃东西。