正常牙龈与患慢性龈炎的牙龈有什么区别？ 颜色：正常牙龈呈粉红色；患慢性龈炎时，牙龈会变成鲜红或暗红色，这是由于血管增生、充血所致。 外形：正常牙龈菲薄呈扇贝状紧贴于牙面；患慢性龈炎时，由于组织水肿，牙龈边缘变厚，不再紧贴牙面，有时呈球状增生，看上去很肿。 质地：正常牙龈质地致密坚韧，牢固地附着于牙槽骨表面；患慢性龈炎时，牙龈变得缺乏弹性，质地变脆。 出血：正常牙龈刷牙时不易出血；患慢性龈炎时，刷牙经常出血。 得了慢性龈炎会有什么症状？ 慢性龈炎的患者常在刷牙或咬硬物时牙龈出血，这往往也是牙龈炎患者去医院就诊的主要原因。但慢性龈炎一般不咬东西、不刷牙时不会出血。 如果出现自发性出血，要引起注意，可能与血液病有关。 牙龈炎会有剧烈疼痛吗？ 一般情况下，牙龈炎不会产生剧烈疼痛，会以刷牙或咬物出血为主要特征。但是对于急性龈乳头炎或者化脓时，会出现剧烈疼痛。 牙龈炎会使得牙齿松动吗？ 在牙龈炎阶段，炎症尚未导致牙槽骨的吸收，牙齿不会松动。如果把牙齿比作大树，牙槽骨就是大树植根的土壤。 但当牙龈炎没有得到及时控制，发展成牙周炎时，牙槽骨发生了吸收，才会出现牙齿松动。 妊娠期龈炎和妊娠期的关系是怎样的？ 患者一般从妊娠 2～3 个月后开始出现明显症状，至 8 个月时达到高峰。分娩后约 2 个月时，龈炎可减轻到妊娠前水平。 妊娠期龈炎有什么症状？ 妊娠期龈炎可能发生于个别牙龈或全口的牙龈，以前牙区为重。牙龈鲜红或者暗红色，炎性肿胀，刷牙时容易出血，患者吮吸或进食时也易出血。 妊娠期龈炎还有一种表现，叫做妊娠期龈瘤（孕瘤），看上去就是牙龈肿得好像长了一个瘤子，多发生于单个牙的牙龈乳头，通常始发于妊娠第 3 个月，一般直径不超过 2 cm。但严重的病例可因牙龈瘤过大影响进食，或被咬破而出血感染。 急性龈乳头炎有什么症状？ 牙龈乳头发红肿胀，吸吮时易出血，有自发性的胀痛和触痛。根据刺激来源及刺激强度的不同，急性龈乳头炎可能是机械刺激直接导致，也可能是长期刺激后的急性发作。 急性坏死性溃疡性龈炎有什么症状？ 好发于青壮年，以男性吸烟者多见，起病急。以龈乳头和龈缘的坏死为其主要特征，尤以下前牙多见。患处牙龈极易出血，患者常会在早晨起床时发现枕头上有血迹。急性坏死性溃疡性龈炎的患者常诉有明显疼痛，并有特殊的腐败性恶臭，是一种患者自己都会闻得到的口臭。