慢性龈炎没有及时治疗会有什么不良后果？ 慢性龈炎如果没有及时治疗，细菌进一步破坏牙周组织，会形成牙周炎。牙周炎一旦形成，除了牙龈炎症和出血外，还会伴有牙槽骨的吸收，牙齿松动和移位。 慢性龈炎如何治疗？ 对于大多数患者而言，通过一次洁治（洗牙）就可以清除牙菌斑、牙石，一周左右，牙龈的炎症即可消退。 但是，如果炎症较重，第一次洗牙时出血较多，导致医师无法有效去净牙石，则需要第二次洗牙。对于少数牙龈增生明显，可通过手术去除过度增生的牙龈，恢复其正常外形。 什么是洗牙？ 洗牙的专业术语叫做龈上洁治，是指通过一定的设备去除牙龈边缘以上的牙石、牙菌斑等的过程。目前，多用超声进行洁治（洗牙），指的是通过超声洁牙机将牙石震掉。 洗牙疼吗？ 洗牙一般不会产生剧烈疼痛，但是去除覆盖在牙表面的牙石后，可能会产生轻微的酸痛。洗牙后进食温凉食物，几天后酸痛症状可缓解。 多长时间去洗牙一次合适？ 洗牙是为了去除牙表面的牙石。在牙表面没有牙石的情况下，不建议洗牙。可以定期（3～6 个月）到医院进行检查，出现牙石再及时洗牙。 妊娠期龈炎的治疗是什么？ 治疗原则与慢性龈炎相似，也需要通过洗牙来治疗。但是治疗时机尽量选择在妊娠期的第 4～6 个月，同时尽量避免不必要的全身药物治疗，以免影响胎儿发育。 怎么治疗急性龈乳头炎？ 主要是去除病因，即去除对于牙龈乳头造成刺激的因素。对于已经出现的急性牙龈乳头炎症，可以通过局部涂碘甘油等抗菌消炎药物对症处理。 急性坏死性溃疡性龈炎怎么治疗？ 急性期应该去除坏死的牙龈乳头及龈缘组织，1%～3% 过氧化氢，也就是双氧水溶液局部擦拭、冲洗。 全身给予维生素 C，蛋白质等支持疗法。重症患者可口服甲硝唑或替硝唑等药物 2～3 天，有助于疾病的控制。急性期过后，对于原有的牙龈炎进行彻底治疗，洗牙后还有一些针对性的治疗。 牙龈出血，吃维生素 C 有用吗？ 对于上述的急性坏死性溃疡性龈炎，因为它会带来全身症状（如低热，疲倦等），所以可以吃维生素 C，蛋白质等进行支持疗法。对于慢性龈炎，青春期龈炎等菌斑导致的炎症，吃维生素 C 并没有什么作用。