子宫腺肌病是如何诊断？ 妇科检查：医生对患者进行双合诊，可触及均匀增大的子宫，部分患者子宫同时有局限性结节隆起，质硬伴压痛。 妇科 B 超：是临床工作中最常用的诊断子宫腺肌病的手段，其灵敏性、特异性均较好。 MRI：是公认的诊断子宫腺肌病的可靠方法，但费用偏高，限制了其在临床的广泛应用。 病理检查：子宫腺肌病诊断的「金标准」，需要手术切除病灶或穿刺活检病理证实。 子宫腺肌病和子宫腺肌瘤有什么区别？ 子宫腺肌病病变常弥散在子宫肌层，当病变在子宫肌层内表现为局限性结节状时，称之为子宫腺肌瘤。 也就是说子宫腺肌瘤是子宫腺肌病的一种特殊表现。 子宫腺肌病和子宫内膜异位症有什么关系？ 子宫腺肌病在病理上与子宫内膜异位症相似，故以往认为二者为同一种疾病的不同表现形式。 但新近的研究证实：子宫内膜异位症和子宫腺肌病在发生、诊断和处理上有很大的差异，约 15% 的子宫腺肌病患者同时合并内异症。 子宫腺肌病和子宫肌瘤有什么区别？ 子宫腺肌病和子宫肌瘤病变所在部位都是子宫肌层，但是形成病变的组织是完全不同的，子宫腺肌病是子宫内膜腺体及间质侵入子宫肌层形成的病变，而子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生。 子宫腺肌病患者验血有无异常？ 若患者失血量大，则可发生血红蛋白、红细胞计数下降，网织红细胞升高等贫血表现；部分患者血清 CA-125 水平呈轻中度升高，切除子宫后显著下降，可用于检测子宫腺肌病的复发等。