子宫腺肌病该怎么治？ 治疗方式应视患者症状、年龄和生育要求而定。 症状较轻、有生育要求及近绝经期患者可首先尝试药物保守治疗（如达那唑、孕三烯酮或 GnRH-a），药物治疗在短期内可明显缓解症状，或者用缓释型宫内节育器治疗。 如果药物治疗效果不明显，可以选择手术治疗： 年轻或希望生育的子宫腺肌瘤患者可试行病灶挖除术，该手术只挖出病灶，保留子宫； 对症状严重、无生育要求或药物治疗无效者应行全子宫切除术。 子宫腺肌病药物治疗的特点是什么？ 药物治疗子宫腺肌病短期内有较明显的效果，对月经异常、痛经等均有较好的治疗作用，但停药后易复发。 如果症状反复发作，需要手术治疗。 缓释型宫内节育器治疗子宫腺肌病的原理是什么？ 左炔诺孕酮宫内缓释系统使临床使用经验最多的缓释型宫内节育器，该系统在宫腔内可缓慢而稳定地释放左炔诺孕酮，抑制子宫内膜的异常增生，到达缓解症状的目的。 子宫动脉栓塞术适用于什么样的患者？ 子宫动脉栓塞术是近年来新开展的保守治疗方法，适用于诊断明确、有症状希望保留子宫尤其希望保留生育功能的子宫腺肌病患者。 子宫动脉栓塞术是怎么治疗子宫腺肌病的？ 子宫动脉栓塞术可以切断异常位置子宫内膜的血液供应，分泌前列腺素减少，缓解痛经，减少月经量，降低复发率。 子宫动脉栓塞术后其他的血管会给正常子宫内膜的供血，所以对正常子宫内膜的损害不大。 子宫动脉栓塞术疗效如何？ 目前子宫动脉栓塞术治疗子宫腺肌病近期疗效明显，中远期疗效还在观察中，少数病例存在复发问题，此外，栓塞时放射线对卵巢的功能是否有影响还需进一步评估。 同时，子宫动脉栓塞术可能会影响子宫及卵巢的血运，从而对妊娠有不利影响。可能会导致不孕、流产、早产并增加剖宫产率，这些影响还需要进一步评估。 子宫切除术有哪些方式？ 自 20 世纪以来，子宫切除术已成为子宫腺肌病最有效的治疗手段，而且仍然是目前主要的治疗方法。包括经腹、经阴和腹腔镜下子宫切除术等术式。 如果没有合并内异症及盆腔粘连时，可以选择阴式子宫切除术，从阴道将子宫切除，该手术方式所需时间较短、费用较小，且手术效果与另外两种术式相当。 腹腔镜子宫切除术不仅在能全面了解盆腔的情况，而且还能对盆腔的内异症及附件的病变同时给予处理。 如果患者病变子宫体积大、粘连重，术者的腹腔镜或者阴道手术操作经验不足时，最好选择开腹子宫切除术，以保证手术的安全性。 子宫腺肌病合并不孕者能治吗？ 药物对子宫腺肌病的患者，在缓解痛经、减少月经量方面有明显效果，但对改善受孕几率效果不大。 故应对该类患者积极行助孕治疗，行体外受精一胚胎移植 (IVF-ET) 前，最好用促性腺激素释放激素激动剂 (GnRH-a) 行预处理。 英国学者发现子宫腺肌病患者即使助孕后成功妊娠，也容易发生流产、早产和胎膜早破，因此在整个孕期均应密切检测孕妇及胎儿宫内状态。 子宫腺肌病的预后如何？ 子宫腺肌病复发率较高，药物治疗无效、反复发作或无生育要求者可行子宫切除术以达到根治的目的。子宫腺肌病的恶变率非常低。