长了声带小结怎么办？ 少说话 发现声带小结后最重要的一点就是声带休息（也就是少说话）！能不说尽量不说。 同时还要矫正不良的说话方法和习惯，如：限制说话时间，禁止大喊大叫（特别是儿童）、过度大笑，不要长时间在吵闹的环境中大声说话，避免过度咳嗽或频繁清嗓、避免灰尘、烟雾，忌烟、酒及辛辣刺激食物等。声带休息应至少持续 1～2 周。 言语训练 声带小结的治疗首选言语训练。 手术 对于小结较大或明显增大、声音嘶哑明显、或者经过声音休息、言语治疗无效者，则可考虑手术摘除。对声带小结进行手术治疗需慎重，尤其对于儿童，更是慎之又慎，基本上不建议手术方法。 治疗声带小结的药物有哪些？单靠吃药是否能使小结变小？ 目前声带小结并无明确有效的治疗药物，药物不作为主要治疗方法。 什么是言语训练？ 简单的说就是在专业医生的帮助下，通过系统的发声训练改善发音，包括纠正错误或不良的发声方法，学习正确的发声方式，建立正确的发声习惯。 言语训练对声带小结有什么好处？ 目前国际上公认的对声带小结的治疗首选言语训练。言语训练对声带小结的治疗效果明确且显著，通过言语训练大部分患者都可以使小结减小或消失；即使小结不能消失，声音也往往可以得到明显改善。 另外对于手术摘除者而言，术前术后都应该进行言语训练，这对防止复发是十分必要的。 声带小结是否会复发？ 声带息肉的产生与发声方式、说话习惯等有密切关系，因此如果上述诱因不去除，很容易引起声带小结的复发。