多发性骨髓瘤去什么科室就诊？ 血液内科。 多发性骨髓瘤如何治疗？ 由专业医生评估是进行积极治疗，还是定期复查随访。 治疗方法包括化疗、放疗、造血干细胞移植（自体干细胞或异体干细胞移植）、支持治疗等。其中化疗为最常规及必须选择的治疗，常用化疗药物有硼替佐米、沙利度胺、来那度胺、糖皮质激素、阿霉素、环磷酰胺、长春新碱、顺铂、依托泊苷、马法兰等。 多发性骨髓瘤是否可以根治? 多发性骨髓瘤治疗的目标是让患者能长期无病生存。近年来自体造血干细胞移植技术的改善，提高了多发性骨髓瘤的治疗效果，许多患者可以长期无病生存，部分患者可以治愈。 什么情况下的多发骨髓瘤选择造血干细胞移植？ 凡是有症状的多发性骨髓瘤患者，年龄小于 65 岁，均应尽早选择造血干细胞移植，以自体干细胞移植为首选；对于年龄相对较小、诊断时归为高危组、首次选择自体干细胞移植失败或病情进展的患者，可以选择异体干细胞移植。 造血干细胞移植治疗多发性骨髓瘤的疗效如何？ 自体干细胞移植治疗部分多发性骨髓瘤疗效肯定，不会产生排斥反应，也不存在 HLA 配型问题，相关费用也较低。目前在多发性骨髓瘤的治疗中，有重要的地位。 造血干细胞移植后应该注意什么问题？ 多发性骨髓瘤的治疗方法，主要为自体干细胞移植，移植后需要关注患者是否有感染的情况，当出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、头晕头痛等症状时，应及时联系医护人员进行处理。 多发性骨髓瘤引起的骨病该如何治疗？ 首先最重要的是通过化疗控制疾病，其他治疗还包括： 治疗高钙血症：由于多发性骨髓瘤会导致高钙血症，因此一定要低钙饮食，适量多饮水，必要时静脉补液、利尿、使用降钙素等药物。 减少骨吸收：可应用双磷酸盐类药物，如氯屈膦酸、唑来膦酸、帕米膦酸二钠，此类药物适用于所用有症状的多发性骨髓瘤骨病的治疗。 处理骨折：如有骨折需及时于骨科就诊。 低剂量放疗：主要用于不能控制的疼痛、即将发生骨折、脊髓压迫等症状的一种姑息性治疗。 止痛：疼痛明显者可使用止疼药。 多发性骨髓瘤引起的贫血该如何治疗？ 首先最重要的是通过化疗控制疾病，骨髓瘤缓解，贫血自然有改善。其他治疗还包括： 使用促红细胞生成素； 输血； 注意均衡饮食，保证营养供给。 多发性骨髓瘤引起的肾功能不全该如何治疗？ 平时注意监测肾功能，避免肾功发生严重损伤。 支持治疗：水化、碱化、利尿，出现肾衰者，应积极透析。 一旦出现肾功能不全，除了一般的支持，医生会选择给患者应用起效快的方案化疗，只要化疗显效， 3 个月之内肾功能恢复的希望还很大，超过3个月，肾功能逆转的可能性就减小了，超过半年的很难肾功能逆转。 多发性骨髓瘤引起的高粘滞血症该如何治疗？ 禁烟、低脂饮食、适量多饮水。 对接受利沙度胺、来那度胺药物治疗的病人药预防性使用抗凝药物，如阿司匹林、潘生丁等。 血浆置换可作为症状性高粘滞血症的辅助治疗。 无症状或无进展的多发性骨髓瘤患者如何复查？ 每 3 个月复查相关指标：血常规、肾功、肝功、血钙、血清免疫球蛋白及免疫球蛋白电泳、24 小时尿蛋白及尿蛋白电泳、血清游离轻链（FLC）。 每 1 年做 1 次骨髓穿刺检查。 出现症状随时就诊：如出现骨痛、非正常性骨折、头晕、眼花、反复感染、角膜混浊等。 多发性骨髓瘤治愈后还会复发么？ 由于本病恶性程度极高，现存的治疗手段及特效药物有限，存在较高的复发率。 影响多发性骨髓瘤患者长期存活的因素都有哪些？ 多发性骨髓瘤发现与治疗的及时与否：早发现、早治疗可明显改善预后。 临床分期：Ⅰ 期的预后相对较好，Ⅱ 期、Ⅲ 期预后相对差。 细胞遗传学指标：t（ 14 ；16 ）（ q32 ；q23 ）的出现提示预后不良；17 号染色体缺失导致 p53 抑癌基因缺失同样为预后不良的指标。 对化疗药物的耐受程度以及是否存在多重耐药。 并发症的及时处理是否及时。 能否进行科学、健康的日常护理。