什么是糖尿病酮症酸中毒（diabetic ketoacidosis, DKA）？ 糖尿病酮症酸中毒（DKA）是指糖尿病患者体内胰岛素严重缺乏和胰岛素拮抗激素（拮抗激素可认为是与胰岛素发挥作用相反的激素，就是能升高血糖的激素）数量严重超标引起的糖、脂肪和蛋白质代谢严重紊乱综合征，脂肪分解增加，以高血糖、高血酮和代谢性酸中毒为主要表现，属于糖尿病的急性并发症之一。 什么是酮体？ 正常情况下，机体主要通过葡萄糖分解作为能量来源，但在饥饿、葡萄糖缺乏时，或因机体缺乏胰岛素导致葡萄糖不能得到有效利用、大多数葡萄糖被闲置时，就需要脂肪分解产生酮体，这些酮体是替代补充能量的重要来源，尤其是对于脑组织的能量补充。酮体包括β-羟丁酸、乙酰乙酸和丙酮。 什么是酸中毒？ 为维持机体正常的生理功能，人体体液的酸碱度也维持在一定的范围内。当有过多的酸性物质存在，导致人体血液的正常酸碱度失衡，偏酸，即发生酸中毒。 什么是酮血症和酮尿症？ 当机体因饥饿或禁食等原因导致葡萄糖来源不足，或发生糖尿病时，葡萄糖不能充分被利用时，身体需要的能量不足，此时就需要脂肪分解产生酮体供应能量，当产生的酮体超过了机体的利用能力时，酮体就会在血液中堆积，发生了酮血症。多余的酮体经尿排出时，尿酮检查为阳性，称为酮尿症。酮血症和酮尿症统称为酮症。因尿酮体比血酮体检测方法更加简便，因此临床上以尿酮体检测更为常用。 正常情况下，血液中有酮体存在吗？ 在正常情况下，机体可以产生少量的酮体，随血液运输到心脏、大脑、骨骼肌等组织，在这些组织中作为能量来源被利用，因此正常人的血液中存在酮体，但含量极少。 目前临床上血酮检测采用的是 β-羟丁酸脱氢酶法，直接针对酮症时浓度最高、且与病情平行的β-羟丁酸水平进行检测， > 1.0 mmol/L 为高血酮， > 3.0 mmol/L 提示可能有酸中毒。 正常情况下，尿液中有酮体存在吗？ 正常情况下，人体血液中的酮体含量极少，使用一般方法很少能检测出尿中微量酮体，所以尿酮在大多数生理情况下为阴性。 尿酮阳性可见于哪些情况？ 以下情况都可能出现： （1）在某些能导致体内葡萄糖不足的某些生理状态下，如高热、长期饥饿、禁食、严重呕吐、腹泻、严重的妊娠呕吐等； （2）病理状态下：比如糖尿病时，胰岛素急剧缺乏而使葡萄糖利用障碍。 什么是饥饿性酮症？ 人体在严重饥饿时，能量摄入严重不足，体内能量供应主要依靠脂肪分解，即使胰岛素并非严重缺乏，脂肪分解过多即可造成酮体堆积，引起酮症，称为饥饿性酮症。