酮体对人体会产生危害吗？ 少量的酮体可以作为能量来源，被机体分解利用后供能。但是机体利用和清除酮体的能力有限，当脂肪分解产生的酮体量超过这个限度后，过多的酮体就会在体内堆积起来；因为酮体中β-羟丁酸、乙酰乙酸呈酸性，堆积过多就会导致机体发生酸中毒，对人体产生危害。 代谢性酸中毒对机体的常见危害有哪些？ 机体的各种器官、组织和细胞发挥正常的生理作用都需要维持在一定的酸碱度范围内，过酸或过碱都会对机体造成损害。 （1）代谢性酸中毒，对心血管系统的影响常见的有：心律失常、心肌收缩力下降、血管扩张、血压下降、休克。 （2）酸中毒时，机体的各种酶活性下降，包括负责机体产生能量的酶，导致脑部供能减少，严重时会危及生命。 （3）代谢性酸中毒可以引起呼吸加深加快，促进 CO₂ 呼出增加，使酸中毒得到一定程度的缓解。 （4）代谢性酸中毒可以引起电解质紊乱，如高钾；慢性代谢性酸中毒常伴有慢性肾衰，还可导致骨骼钙盐释放增加，引起骨骼系统的病变等。 出现哪些症状提示有可能发生了糖尿病酮症酸中毒 (DKA)？ 当糖尿病患者的三多一少症状（多饮、多食、多尿、体重减轻）加重，如口渴程度加重，尿量比之前明显增加，恶心、呕吐、腹痛、食欲减退、乏力；呼吸困难、呼气有烂苹果味道；头痛、反应迟钝甚至昏迷时，都提示可能发生了 DKA。 为什么糖尿病酮症酸中毒（DKA）的患者呼气会有烂苹果味？ 糖尿病酮症酸中毒（DKA）的患者，血液中酮体水平明显增高，致使呼出的气体中带有丙酮，闻起来就会有类似烂苹果的味道。呼气有烂苹果味为 DKA 患者的典型特征之一。 糖尿病酮症酸中毒（DKA）的患者为什么会出现腹痛？ DKA 患者出现腹痛可能与代谢性酸中毒导致的食物从胃排至肠道的时间延长、肠梗阻、电解质紊乱、胰腺炎（在严重的代谢性酸中毒时出现）等有关。特别是当酮症酸中毒得到控制时，还有明显的腹痛的患者要怀疑是不是发生了胰腺炎。