糖尿病患者为什么会发生酮症酸中毒？ 胰岛素能发挥促进机体利用血液中的葡萄糖的作用。糖尿病患者因缺乏胰岛素，或者存在胰岛素抵抗，葡萄糖不能被好好地利用来产生能量，就需要脂肪分解产生酮体来供能。 糖尿病病情越严重时，胰岛素越缺乏，就会出现血糖水平再高、机体供能也不足的情况，此时脂肪分解就更加活跃，产生的酮体也更多，当产生的酮体量超出机体的利用和清除能力时，呈酸性的酮体就会在人体堆积起来，发生酮症酸中毒。 糖尿病酮症酸中毒的诱因有哪些？ 任何可加重胰岛素绝对或相对不足的因素，都可成为糖尿病酮症酸中毒的发病诱因。常见的诱因有： （1）胰岛素使用不当，如胰岛素不适当减量、突然停用或胰岛素失效。 （2）感染是导致 DKA 最常见的诱因，以呼吸道、泌尿道感染最为常见。 （3）饮食不当，如饮酒、进食过多高糖、高脂肪食物等。 （4）消化系统疾病，如禁食时间过长、腹泻等，急性胰腺炎也是 DKA 的常见诱发因素。 （5）精神因素，精神创伤、过度激动或劳累等。 （6）各种应激，如感冒、腹泻、外伤、手术、麻醉、妊娠、甲亢等。 （7）药物因素。 （8）其他因素，如心肌梗死、脑血管意外等。 （9）原因不明，据统计约 10%～30% 的以 DKA 急性起病患者未能发现明确诱因。要注意的是，有的 DKA 患者的起病可能同时存在多种诱因，要注意发现。 哪些药物可能与糖尿病酮症酸中毒 (DKA) 的发生有关呢？ 能够影响碳水化合物代谢的药物，如皮质类固醇激素（如强的松、地塞米松等）、噻嗪类利尿剂（如氢氯噻嗪等）、拟交感神经类药物（如减肥药芬特明）、非典型的抗精神病药物（如奥氮平）等可能与 DKA 的发生有关。所以有使用上述各类药物的糖尿病患者，更要注意防范 DKA 的出现。