糖尿病酮症酸中毒和糖尿病酮症有区别吗？ 有区别。当糖尿病患者体内酮体轻度增加时，机体通过自身调节可以维持血液的酸碱度在正常范围，此时机体仅有酮症而无酸中毒，称为糖尿病酮症；当酮体大量增加，超出机体调节能力时，可出现代谢性酸中毒，即除了有酮症外还有酸中毒者，此时称为糖尿病酮症酸中毒。 糖尿病酮症酸中毒的患者血糖都很高吗？ 糖尿病酮症酸中毒的患者血糖水平一般都较高，大多数大于16.7mmol/L。但还有部分糖尿病酮症酸中毒的患者血糖水平正常或者接近正常，发生的原因与起病前进食过少导致糖原合成减少，或起病后送往医院途中已经补充了外源性的胰岛素等原因有关。 怎样鉴别糖尿病酮症酸中毒昏迷与低血糖昏迷？ （1）如果有血糖仪测定血糖，是最简单迅速的方法。血糖低于 3.9 mmol/L 基本考虑低血糖。 （2）糖尿病酮症酸中毒昏迷的患者一般都有发病的诱因，如感染、应激、胰岛素不恰当减量等，起病早期糖尿病三多一少的症状更加明显，酸中毒加重时可出现恶心、呕吐、腹痛、明显口干、少尿、皮肤干燥、呼吸深快等症状，有的患者可出现呼气有烂苹果味的典型症状，测得的血糖水平常较高，多大于 16.7 mmol/L，尿酮可强阳性。 （3）而低血糖昏迷的患者起病前多有进食过少、口服降糖药物或胰岛素使用剂量过大等病史，有低血糖典型表现（Whipple 三联征），即： 1）有低血糖的症状：表现为出汗、颤抖、心慌、乏力，进一步发展为昏迷； 2）发作时血糖低于正常； 3）经补充糖分后低血糖症状迅速缓解。 如果是低血糖昏迷常可以补充糖分而快速缓解（昏迷病人不宜口服，会导致误吸、窒息），但如果昏迷不改善则需送医院，需要进一步查明原因。 糖尿病患者什么情况下需要检测尿酮体水平？ 当存在某些诱因（见前述）时出现了疑似 DKA 的症状时，甚至测血糖水平大于 240 mg/dl（约 13.3 mmol/L），则建议监测血酮体或尿酮体水平。 怀疑有糖尿病酮症酸中毒的患者需要接受哪些检查？ 怀疑糖尿病酮症酸中毒的患者一般需要接受以下检查：血糖、血酮体、尿糖、尿酮体、血清电解质检查、血气分析以及肝肾功能、血常规等。 糖尿病酮症酸中毒（DKA）的患者出现白细胞增高是不是感染了？ 通常感染的患者可出现血常规中白细胞增高，但这并不意味着白细胞增高就一定是感染了。因感染是 DKA 最常见的诱发因素，若在 DKA 的患者中出现白细胞增高时，就很容易怀疑是不是合并有感染。但研究显示，DKA 的患者在没有明显感染征象的情况下，白细胞也可以高于正常值，此时白细胞的增高可能与酮症酸中毒时机体处于应激状态，导致某些能升高血糖的激素比如皮质醇和去甲肾上腺素增高，以及脱水导致血液浓缩等因素有关。