糖尿病酮症酸中毒治疗时为什么还需要补充葡萄糖？ 糖尿病酮症酸中毒治疗过程中，刚开始治疗时不能使用葡萄糖液，但当血糖降至 13.9 mmol/L 时应改为 5% 的葡萄糖溶液，并继续补充胰岛素，原因是这时补充葡萄糖一方面可以促进机体利用葡萄糖供能，而减少脂肪分解产生酮体，维持适当的血糖浓度以促进酮症的消除；另一方面是为了防止血糖下降过快，发生低血糖进而加重如脑水肿等不良并发症。 发生糖尿病酮症酸中毒（DKA）时，一定需要补充碱溶液么？ 发生 DKA 时需要根据患者的情况决定是否补充碱溶液，酸中毒程度较轻的患者，一般通过大量的补液和补充胰岛素，可以达到纠正酸中毒的目的，此时并不需要补充碱溶液，相反若盲目地补碱过多过快，反而可产生不利影响，如发生反跳性碱中毒、组织缺氧加重、血钾下降等。 为什么 DKA 早期要静脉使用短效胰岛素，而不能继续使用皮下注射的胰岛素呢？ 因为发生 DKA 的患者，体内胰岛素水平非常低，而多种胰岛素拮抗激素（如胰高糖素、儿茶酚胺、肾上腺皮质激素及生长激素等）水平较高，抢救时需要紧急补充胰岛素并需要在短时间内发挥作用，达到抑制脂肪分解和酮体生成、降低血糖的作用。中效、长效胰岛素因起效时间较长，因此不适用；DKA 时机体明显失水，体内缺水时，血液不容易流到皮肤部位，皮下注射胰岛素就不会被快速吸收而发挥作用，反而可能因胰岛素吸收缓慢而造成延迟性低血糖；静脉使用起效时间短，而且能根据血糖下降速度及时调整补充胰岛素的速度和量。因此，静脉使用比皮下注射相对安全。 糖尿病酮症酸中毒如不治疗会有哪些后果？ 糖尿病酮症酸中毒若治疗不及时或治疗不当，可引起多个系统的并发症，如心血管系统（如心律失常、心力衰竭、心肌梗塞等）、脑水肿、急性肾衰竭、严重感染和败血症、消化系统（急性胰腺炎、急性胃扩张）等并发症。