怀疑脂溢性脱发，需要做哪些检查确诊？ 该病有典型的临床表现，因此医生可通过视诊来直接诊断。对于女性脂溢性脱发，可行性激素检测明确是否存在性激素水平异常，及子宫附件超声明确是否存在相关病变。 为什么要做激素相关或子宫附件的检查？ 女性行性激素检测主要是明确是否有高雄激素血症，子宫附件超声是明确是否有多囊卵巢综合征等可影响性激素水平疾病的存在。 做激素检查有什么注意事项？ 女性性激素检测需在月经来潮第 3～5 天进行，需空腹抽血。 脂溢性脱发容易和哪些疾病混淆？ 脂溢性脱发需要和其他类型的脱发进行区分，如休止期脱发（包括产后脱发）、人为性脱发、斑秃、梅毒性脱发、疤痕性脱发、结缔组织病（如系统性红斑狼疮）引起的脱发等。 刚生过孩子的，考虑产后脱发的可能； 有因为焦虑等情况有自己拔头发的行为史，要考虑到人为性脱发的可能； 表现为成块脱发的考虑斑秃，可合并甲状腺疾病； 有不洁性交史的，脱发呈虫蚀状的，需要警惕梅毒性脱发； 脱发区头皮有浸润性红斑、斑块或疤痕样改变的要考虑疤痕性脱发（如皮肤型红斑狼疮性脱发、扁平苔藓性脱发等）； 如果脱发伴有皮疹、关节痛或血清自身抗体的异常，还要考虑结缔组织病引起的脱发。 脂溢性脱发和斑秃有什么不同？ 两者发病机制及临床表现都不一样，脂溢性脱发主要和遗传因素及雄激素相关，斑秃更多的是和免疫因素相关，脂溢性脱发表现为稀疏状脱发，而斑秃则表现为块状脱发，两者的治疗用药上也有区别，特别是口服药物。 脂溢性脱发和休止期脱发有什么不同？ 正常头发的生长周期分为生长期、休止期及退行期，正常情况下，90%～95% 的头发处于生长期，5%～10% 的头发处于休止期（即每天会正常脱落的头发），休止期脱发指由于一些因素改变了头发的正常状态，使得大量头发进入休止期而脱落，这些因素包括女性生产、大病后或手术后、严重的慢性疾病或药物因素。 休止期脱发的头发稀疏累及整个头皮甚至身体其他部位的毛发，而脂溢性脱发有特定的脱发区域；休止期脱发脱落的毛发在诱因去除后可再生，如果没有显而易见的诱发因素更应该注意仔细体检以发现身体可能潜在的疾病；脂溢性脱发则呈慢性进行性发展，一般不会伴有潜在的系统疾病。当然，两种脱发是可以同时存在的。