脂溢性脱发要去看哪个科？ 看皮肤科。 脂溢性脱发需要治疗吗？ 根据个人要求选择具体治疗方案，迫切治疗者治疗方案可积极一些，恐惧口服药物者可先予外用药物，不求医治疗者本身无治疗意愿也无需强迫治疗。 脂溢性脱发有哪些治疗方法？ 外用药物治疗，如米诺地尔酊促毛发生长；口服药物治疗，如非那雄胺、螺内酯抗雄激素，异维A酸、维胺酯控制油脂分泌，维生素B6调节皮脂代谢，此外还可以考虑毛发移植。最后佩戴高质量的假发也是一种不错的遮盖治疗。 药物治疗脂溢性脱发，疗程一般要多久？ 外用药物至少用 3 个月，可长期使用。口服非那雄胺 3 个月起效，半年看到效果，1 年疗效满意，此后可以间断维持用药。口服螺内酯 1～2 个月，暂停一段时间后可重复用药。 脂溢性脱发，男女治疗方法相同吗？ 外用药物一样，口服药物有所区别，男性患者可口服非那雄胺，女性患者可口服螺内酯（国外女性患者也可口服非那雄胺，我国因药物说明书限制了使用范围）。 治疗脂溢性脱发的药物对身体有害吗？ 一般来说没有特殊伤害，但因药物需要肝肾代谢，最好能够定期监测肝肾功能，非那雄胺对少部分男性勃起功能可能会有点影响，但停药后受影响的男性功能可恢复正常。 脂溢性脱发治疗期间怎么复查？ 根据肉眼判断毛发生长情况，皮肤镜检查毛囊情况及单位面积毛发计数，如正在口服药物需要定期复查肝肾功能。 脂溢性脱发可以进行植发手术吗？ 可以进行毛发移植手术。但植发手术不一定能一劳永逸的解决问题，要根据具体情况，严重的脱发，植发手术也只能做到部分改善外观，顶部目前尚未脱落的头发在将来也有可能会脱落，因此最好联合药物治疗。 植发手术费用怎么样？ 按根数收费，各地收费可能有点差异，上海一根毛发 17 元，一般来说一次植发需要 5 万元左右。 脂溢性脱发能彻底治愈吗？ 药物不能彻底治愈，即无法保证脱离药物后也不再继续脱发，但毛发移植可以使患者不需要药物治疗，但前提是有足够的可供移植的枕部头发，否则东墙不够拆来补西墙。 脂溢性脱发会复发吗？ 停药后一段时间会继续脱发。