结直肠癌有哪些症状？ 早期结直肠癌可无明显症状，病情发展到一定程度才出现下列症状： （1）排便习惯改变； （2）大便性状改变（变细、血便、黏液便等）； （3）腹痛或腹部不适； （4）腹部肿块； （5）肠梗阻； （6）贫血及全身症状：如消瘦、乏力、低热。 便血了是不是得肠癌了？ 很多人有便血的症状后往往担心是不是得大肠癌了，首先要了解便血量的多少，是便中带血还是便后有血，是黑便还是鲜血，其次，先不要紧张，很多疾病都可能会引起便血，比如痔疮、溃疡性结肠炎、消化性溃疡等。但是，有便血的症状，提示身体健康出现了问题，建议尽快就医。 肚子疼、大便不成形是不是得肠癌了？ 结直肠可能会出现肚子疼和大便不成形或者大便性状的改变，所以如果出现了上述症状需要尽快就医，但是其它良性疾病也可能出现以上症状，如溃疡性结肠炎和克隆恩病等。 结直肠癌如何分期？ 目前常用的是美国癌症联合委员会 (AJCC)/国际抗癌联盟 (UICC) 结直肠癌 TNM 分期系统 (2010 年第七版)，根据肿瘤大小及浸润范围（T）、淋巴结情况（N）、是否有远处转移（M），可以分为 I-IV 期，分期越早预后越好。 得了肠癌还能活多久？ 这是一个经常会问，但是很难回答的问题，整体上讲，目前早中期的病例，通过正确治疗大部分都是可以治愈的，也就意味着这些病人可以和正常人一样的生活。即使伴有单独的肝转移或者肺转移的晚期病人，也有很多通过综合治疗治愈的病例。 结直肠癌常见的转移部位有哪些？ 结直肠癌可以通过局部浸润、淋巴系统、血液系统转移到其它部位，常见转移部位有肿瘤临近器官、腹腔淋巴结或者浅表淋巴结、肝脏、肺脏、骨等部位，在复查或者随访时需要注意这些部位的检查。