结直肠癌的病因有哪些？ 目前结直肠癌的确切病因尚不明确，已知的相关因素有：高脂肪低纤维素饮食、大肠慢性炎症、大肠腺瘤、遗传因素和其他因素如：盆腔放射、环境因素（如土壤中缺钼）、吸烟等有关。 什么样的人容易得结肠癌？ 可能的因素包括直系亲属中有结肠癌家族史，患有溃疡性结肠炎、或者家族性息肉病的人。 肠癌会传染吗？ 结直肠癌是不会传染的。 肠癌会遗传吗？ 目前所知，结直肠癌是不会遗传的，但是，家族中有结直肠癌病人，可能会增加发生结直肠癌的风险，如果出现疑似结直肠癌的症状，建议及早就医。 经常便秘会导致大肠癌吗？ 便秘并不会导致大肠癌，但亦不能轻视。 大肠癌的危险因素有这些：50 岁以上；有肠道息肉；有某些炎症性肠病；家族成员中有人患过大肠癌，尤其是直系亲属；有吸烟、饮酒、常吃红肉、缺乏膳食纤维、肥胖、缺乏运动等不良生活习惯。 便秘并不是大肠癌的危险因素之一。 如果担心自己有罹患大肠癌的风险，可以在 40 岁以后开始接受大肠癌肠镜检查，平均 3～5 年复查一次。若有发现腺瘤或恶变的息肉应及时切除，持续 3 年每年复查，然后每 3～5 年复查一次。 但是，经常 3、4 天以上才大便 1 次的朋友也要注意，可以通过调整饮食或运动来改善「便秘」情况。