怎么确定是得了肠癌？ 对于有结直肠癌的症状的人，需要去医院检查，确定诊断需要行结肠镜检查，对可疑部位进行病理活检，病理可以确定是否得了肠癌。 大肠癌患者为什么要做基因检测？ 首先患有大肠癌多数伴有体内基因的改变，某些基因对癌症的预后有提示作用。 其次，随着基因技术及医疗技术的发展，在大肠癌的治疗中出现了新的靶向治疗药物，这些药物都有一定的作用靶点和适应症，对于特定类型的晚期病人使用靶向药物能够到达很好的治疗效果，比如 RAS 基因检测，如果是野生型的晚期转移性大肠癌可以使用西妥昔单抗治疗。 第三，是对于一些常用的化疗药物，不同的基因类型可能会有不同的效果或者不良反应，对这些基因检测可能会对治疗有指导作用，如微卫星不稳定性、UGT1A1 等。另外需要指出的是，随着研究的深入，将来可能会有出现更多有意义的基因和检测技术。 确诊结直肠癌需要做哪些检查？ 首先，医生会对病人进行体格检查：如浅表淋巴结情况、腹部检查、肛门指诊（尤其是怀疑直肠癌的病人）。其次，会行实验室检查：血常规、便常规和潜血以及肿瘤标志物等检查，然后会行纤维结肠镜检查：对怀疑有肿瘤的部位进行活组织检查，也就是病理检查，确诊结直肠癌后，为了尽可能的明确分期，还会做 CT、磁共振或者超声等检查。 肠癌术后造瘘了还能做肠镜吗？ 可以，正常情况下，结直肠癌术后建议每年复查一次结肠镜，造瘘术后并没有明显的影响，肠镜检查时可以通过造瘘口进镜。