得了结直肠癌能治好吗？ 目前对于早中期的结直肠癌多数是可以治愈的，即使伴有单独的肝转移或者肺转移的晚期病人，也有很多通过综合治疗治愈的病例。 得了肠癌怎么治疗？ 根据确诊时的分期不同，治疗方案也有所差异，整体建议行多学科综合讨论制定合理的治疗方案，原则上早中期以手术治疗为主，术后根据病理分期确定是否联合化疗，部分直肠癌病人可能还需要放疗。晚期则是以化疗为主的综合治疗。 结直肠癌什么情况下可以手术治疗？ 目前结直肠癌的治疗，临床上一般采取以手术为主的综合治疗原则。根据病人的全身状况和各个脏器功能状况、肿瘤的位置、临床分期、病理类型及生物学行为等决定治疗方案。以期最大程度地根治肿瘤、并保护脏器功能和改善病人的生活质量。 下列情况下可以考虑手术治疗： （1）全身状态和各脏器功能可耐受手术。 （2）肿瘤局限于肠壁或侵犯周围脏器，但可以整块切除，区域淋巴结能完整清扫。 （3）已有远处转移，如肝转移、卵巢转移、肺转移等，但可全部切除，可酌情同期或分期切除转移灶。 （4）广泛侵袭或远处转移，但伴有梗阻、大出血、穿孔等症状应选择姑息性手术。 下列情况下不建议手术治疗： （1）全身状态和各脏器功能不能耐受手术和麻醉。 （2）广泛远处转移和外侵，无法完整切除，无梗阻、穿孔、大出血等严重并发症。 结直肠癌术后影响消化吗？ 根据结直肠癌的病变部位不同，可能会对吸收功能产生一定影响，直肠癌病人多数不会影响消化和吸收；人的肠道有很强的代偿能力，多数情况下结肠癌术后的病人很少会出现消化或者吸收功能障碍。 大肠癌术后为什么会拉肚子？ 因为正常大肠具有将水分及盐类吸收至血管，凝固大便的作用。大肠癌术后会造成结肠粘膜面积变小，所以大便在肠道停留时间短，里面的水分不能被完全重吸收，就会出现腹泻，比较常见。建议选择易消化、高蛋白、低脂肪食物；少量多餐。另外，部分患者在术后需要进行化疗，因化疗药对肠壁有毒性作用，可损伤肠道上皮细胞，增加肠管蠕动，影响水分和营养吸收，从而出现腹泻。 结直肠癌手术可能有哪些风险？ 结直肠癌属于创伤较大的手术，手术风险和肿瘤的大小、部位、病人的状态、是否合并其它慢性疾病、心肺功能等很多因素有关。常见的风险有出血、腹腔感染、麻醉意外、肠梗阻；心脏、呼吸和静脉血栓栓塞，如肺栓塞；吻合口漏、伤口感染。在糖尿病、肥胖和免疫下降患者更易发生感染。另外也可能出现手术失败、休克甚至死亡的风险。 医生在手术前会全面评估各种风险的发生情况，和病人及家属交代相应风险，并尽可能的减少风险的发生；但病人及家属应做好心理准备和部分护理工作，并配合医生的治疗；共同降低风险的发生。 为什么结肠癌术后需要辅助化疗？ 理论依据是对于结肠癌病人，手术后可能会残留有微小转移灶或者肿瘤细胞，通过辅助化疗，尽可能的将这些转移灶或者肿瘤细胞杀灭。这一理论得到了国际上大型临床研究的证实。但是，也不是所有的病人都需要和适合化疗的，如早期（I 期）病人是不需要化疗的。 为什么直肠癌术后还需要放疗？ 情况和结直肠癌术后化疗类似，对于局部浸润范围较大或者有局部淋巴结转移的直肠癌病人需要术后放疗，一般针对于肿瘤距离肛门 12cm 以内的直肠癌。 医生为什么建议先放化疗再手术？会延误治疗吗？ 对于确诊是肿瘤较大或者局部淋巴结有转移的病人，为了提高手术治愈率、减少切除范围，医生通常会建议病人，先行放化疗治疗，这样可以缩小肿瘤或者降低分期，有利于手术的进行。一般放化疗的时间不会很长，而且会及时复查，评价疗效，多数情况下是不会延误治疗的。 什么样的结肠癌需要化疗？ 根据治疗指南的建议，目前 II 期伴有高危因素：组织学分化差 (Ⅲ或Ⅳ级)、T4、血管淋巴管浸润、术前肠梗阻/肠穿孔、标本检出淋巴结不足 (少于 12 枚)）者需要化疗，III 期及 IV 病人需要化疗，具体还要结合病人的具体状态和意愿等情况。 结直肠癌术后辅助化疗常见的化疗药物有哪些？ 目前结直肠癌术后辅助化疗常用的药物有氟尿嘧啶类的药物，如 5-FU、卡培他滨等，铂类药物，如奥沙利铂等，具体方案可以选择上述药物的联合或者单药方案治疗（部分药物不能单独应用），具体还要结合病人的分期、状态等情况确定。 结直肠癌的化疗有哪些常见的不良反应？ 根据化疗的药物选择不同，不良反应可能会有所不同，常见的不良反应： （1）胃肠道反应：恶心，呕吐，有的会出现便秘、腹泻、腹痛等反应； （2）骨髓抑制也是常见的不良反应，其中以白细胞减少最为常见，其次是血小板减少； （3）肝、肾功能损害表现； （4）脱发，发生率较低，而且往往都能再生； （5）化疗的局部不良反应，如静脉炎和局部化疗药物渗透造成的局部组织坏死等； （6）过敏，发生几率较低； （7）神经毒性，铂类药物比较常见； （8）其他，如心脏毒性、皮肤毒性等，发生几率相对较低。 为什么有的肠癌病人需要造瘘？ 是否选择造瘘手术主要和肿瘤的部位、大小、距离肛门的距离等有关，医生通常会尽量采用非造瘘的手术，但是为了达到治愈的目的，有时需要行造瘘手术，一般手术前都会和病人及家属沟通，医生和家属应做好病人的思想工作。另外，部分晚期病人，为了防止出现肠梗阻，或者已经出现了肠梗阻，可能会行姑息性造瘘术。 结直肠癌术后什么时间开始化疗？ 根据病人的恢复情况、分期、分级等情况，一般建议术后 3-6 周内开始化疗。 结直肠癌术后辅助化疗要几个周期？ 结直肠癌术后的辅助化疗一般建议化疗满半年的时间，一般需要 8-12 个周期，具体和方案、病人的状态、化疗反应等有关，个别病人反应较大，可以按要求降低化疗药物剂量。 肠癌术后治疗可以用靶向治疗药物吗？ 根据现有的证据，结直肠癌术后辅助化疗，不建议使用靶向治疗药物。晚期转移性结直肠癌或者术前新辅助化疗时，根据基因状态、经济条件等因素可以考虑联合靶向治疗。 肠癌术后多长时间复查？ 结直肠癌术后的复查时间建议术后两年内每 3 个月复查一次，两年至五年，每 6 个月复查一次，五年后每 12 个月复查一次。如果期间有不舒服的情况可以随时找医生。 肠癌术后要复查哪些项目？ 结直肠癌术后的检查项目包括：体格检查；血常规、肿瘤标志物 CEA、CA199 等；便常规+潜血；胸部 CT，腹部的可以检查超声、CT 或者磁共振等检查。结肠镜检查建议每年做一次，如发现息肉，根据大小和类型可行肠镜下息肉电切术。不建议 PET-CT 作为常规检查项目。 肠癌术后复查发现复发或者转移怎么办？ 如果是吻合口局部复发，需要检查其它部位有没有问题，如果没有发现其它部位的转移，建议肿瘤外科医生会诊能否手术治疗。 根据转移部位、数目和大小的不同，可以考虑手术、射频消融、放疗、化疗等治疗。 肠癌发现时已经有肝脏转移了怎么办？ 由于结直肠癌早期症状多不明显或没有症状，部分病人可能在发现时已经出现了肝脏转移，首先应该确定其它部位是否还有转移，对于单纯的肝转移，可以进行多学科综合讨论会诊，部分病人可以行同时性肠癌和肝转移瘤切除术，或者先行肠癌的切除术，等恢复一段时间后再行肝脏转移瘤的切除术或者射频消融等治疗。 结肠癌晚期，医生建议参加临床试验，可靠吗？ 通常全国或者全球的临床试验都要经过国家药监局、伦理委员会等部门的审核和批准；在进入临床试验前，已经进行过一定的基础研究，对于多数适合的患者都是有益的，当然也存在有害或者无效的可能，但是，新药上市前都要经过临床试验的阶段，而且病人能够得到比较新的和合适的药物治疗，所以各治疗指南，均建议满足条件者可以参加临床研究。