地中海贫血都有哪些分类？ 根据珠蛋白缺乏的种类及缺乏程度，总体分为 α 地中海贫血及 β 地中海贫血， α 地中海贫血又分为：静止型携带者、标准型患者（即 α 地中海贫血特征者）、HbH 病患者及 Bart 胎儿水肿综合征；同样， β 地中海贫血分为轻型、中间型及重型 β 地中海贫血。 α地中海贫血各种类型有什么临床表现？ 静止型携带者及 α 地中海贫血特征者无任何症状； HbH 患者：出生正常，1 岁前多无贫血症状，虽然随年龄增长出现轻度至中度的慢性贫血、肝脾大、间歇发作的轻度黄疸，但患者生长发育正常，可长期存活； Bart 胎儿水肿综合征：在妊娠 30～40 周形成死胎、流产，早产后胎儿小，皮肤苍白、全身水肿、胸腹水、心包积液，可有黄疸及皮肤出血点，肝脾肿大明显，胎盘大而脆，脐带亦有水肿，多在几小时内死亡。 什么是标准型α地中海贫血或α地中海贫血特征者？ 临床表现无症状或有轻度贫血症状，肝脾无肿大，实验室检查提示出生时存在异常血红蛋白，占 5%～15%，几个月后消失，血红蛋白电泳正常，红细胞仅有轻度形态改变，可见靶形红细胞，血红蛋白稍降低或正常，红细胞脆性试验阳性。父母一方或双方为 α 地中海贫血。 什么是静止型α地中海贫血基因携带者？ 该类型患者出生时异常血红蛋白约为 1%～2%，随后很快消失，临床上表现无贫血，血红蛋白电泳正常，红细胞形态常正常，红细胞脆性实验小部分阳性，父母中至少一方为 α 地中海贫血。 β地中海贫血有什么特征？ β 地中海贫血有什么特征？ β 地中海贫血由于 β 珠蛋白基因突变导致 β 珠蛋白链合成不足引起的溶血性贫血，是危害最严重的血红蛋白病，也是世界上最常见的遗传性疾病之一，本病在我国的高发地区是广东、广西、四川、香港、台湾北部、云南、贵州、海南、福建、湖南、湖北，根据贫血严重程度分为轻型、中间型、重型 3 种，重型危害较大。 重型β地中海贫血有什么表现？ 又称 Cooley 贫血，β珠蛋白链合成完全被抑制，初生患儿正常，3～6 个月后开始出现临床症状，早期症状有食欲不佳、喂养困难、腹泻、容易激惹、发育迟缓、体重不增，后逐渐出现面色苍白，肝脾进行性肿大，表现为腹部逐渐膨大，3～4 岁后出现典型「地中海贫血外貌」，患者的血红蛋白常低于 60 g/L，依赖输血，巨脾引起脾亢进，导致感染、出血发生，患儿多夭折于反复感染、心肌损害。 什么是地中海贫血外貌？ 地中海贫血患儿，由于贫血进行性加重，3～4 岁开始出现眼睛巩膜黄染、身材矮小、肌肉无力，骨骼变形，头颅额部、枕部、顶部隆起，面部颧骨隆起，鼻梁塌陷，上颌及牙齿前凸，即为典型地中海外貌。 中间型β地中海贫血有什么表现？ 患者的血红蛋白在 60～90 g/L，一般表现为脸色较为苍白、脾脏稍有肿大，无其它明显的症状，生长发育基本正常，不需定期输血。但在感染、误服药物、怀孕等可能导致贫血加重的情况下则需要进行输血治疗。中间型和重型的基因突变类型不同，重型珠蛋白β链基因突变更严重，完全不能合成β珠蛋白，中间型则可部分合成。 轻型β地中海贫血有什么表现？ 这种类型的为 β 地中海贫血的遗传基因携带者，制造血红蛋白的功能仅有轻微问题，临床可无症状或仅仅有轻度的贫血，偶有轻度脾肿大。