为什么珠蛋白异常会导致溶血性贫血？ 珠蛋白是血红蛋白的主要成分，珠蛋白缺陷会导致合成血红蛋白的珠蛋白链减少或缺失，进而导致血红蛋白结构异常，这种含有异常血红蛋白的红细胞变形性降低，寿命缩短，可以被人体的脾脏破坏，红细胞被破坏，破裂分解，血红蛋白减少，就称为溶血性贫血。 地中海贫血是怎样遗传的？ 正常人有 4 个正常α珠蛋白基因（即 αα/αα）和 2 个正常β珠蛋白基因（ β/β ），分别来自父方（ αα，β ）和母方（αα，β），父母任何一方或双方为珠蛋白基因缺陷的携带者、患者时，根据α地贫基因缺失数量不同，临床表现为不同类型的α地中海贫血。 基因型包括静止型（ -α/αα ）、标准型（ --/αα ）或（ α-/α- ）、HbH 型（ --/-α ）及 Bart 胎儿水肿（ --/-- ）。同理，β地中海贫血分为轻型、中间型、重型。 比如：当父母双方均为携带者时，他们的孩子有 1/4 的机会分别从父母那里遗传地中海贫血基因，从而患上重型地中海贫血；有 2/4 的机会遗传正常、异常基因各一个，从而成为与父母一样的携带者； 1/4 的机会遗传两个正常基因，从此完全摆脱患病或携带者的状态。 重型β地中海贫血出现骨骼改变的原因是什么？ 出现 X 线下「头发直立」、「太阳光线」状的改变，是由于贫血造成骨髓长期代偿性增生，骨髓腔增宽、骨皮质变薄，X 线可看到骨皮质间有垂直条纹，呈典型短发状变化。