诊断α地中海贫血需要什么检查？ 血常规：贫血的严重程度，静止型携带者血象正常，α地中海贫血特征者血红蛋白正常或轻度下降；不同分型有各自特点： HbH 病患者血红蛋白多在 70～100 g/L； 贫血重者可在 30 g/L 以下； Hb Bart 胎儿水肿综合征血红蛋白在 30～100 g/L； 外周血涂片（扎手指或耳垂取一滴血检查）：可对不同类型地中海贫血进行分型。HbH 患者可见 HbH 包涵体；Bart 胎儿水肿综合征可见：红细胞大小不均匀，异形、靶形红细胞，有核红细胞、网织红细胞增多； 骨穿（用粗针穿刺人体几个特殊的骨骼突出部位取造血的骨髓标本）：由于存在贫血，骨髓会出现红系代偿性多产生红细胞，骨髓象提示红系细胞增生显著，HbH 病可见有核红细胞内 HbH 包涵体； 抽血化验血红蛋白电泳：对确诊地中海贫血及其类型有重要意义，可见异常血红蛋白，不同类型 α 地中海贫血的异常血红蛋白类型和比率不同； 基因诊断技术。是最准确的诊断方法。 如何诊断α地中海贫血？ 贫血症状：面黄、乏力、心慌等； 血常规检查有无血红蛋白降低，Hb 电泳检测有无异常血红蛋白及其所占比例，骨穿及外周血涂片有无红细胞包涵体，可以诊断 HbH 型地中海贫血及 Hb Bart 胎儿水肿综合征，具体分型需靠基因诊断技术； 静止型携带者、α 地中海贫血特征者由于缺乏典型临床及实验室检查特征，需要通过基因诊断技术来确诊 诊断β地中海贫血需要什么检查？ 血常规：根据贫血严重程度可协助判断疾病类型，轻型β地中海贫血血红蛋白大于 100g/L，重型者血红蛋白小于 60g/L，介于两者中间的为中间型，网织红细胞比率升高； 红细胞渗透脆性实验：地中海贫血患者由于血红蛋白结构异常，会造成红细胞脆性降低； 血涂片：可见红细胞形态异常，地中海贫血会出现典型的靶形红细胞，白细胞数多正常，血小板数常增高，脾亢进时白细胞、血小板减少; 骨穿：代偿性红系增生旺盛； 血红蛋白电泳：根据电泳结果，不同类型的血红蛋白及其水平提示疾病类型不同，轻型 HbA2 轻度增加，重型 HbF 明显增高； 血清铁蛋白：长期依赖输血的重型血清铁蛋白浓度常大于 2000ug/L，同时可指导去铁治疗； X 线检查：重型患者存在骨骼改变，X 线典型表现为「头发直立」、「太阳光线」状； 结合家族调查有无类似病人或携带者进行诊断。 地中海贫血常见的筛查方法有哪些？ 我国筛查主要采用「二步法」，第一步先测定红细胞脆性，阳性者再进行下一步血红蛋白电泳，检测 HbA、HbA2 及 HbF 含量。 因此，当出现自幼贫血，并随年龄增大出现贫血加重、皮肤和眼白变黄时，及时查血常规验证是小细胞性贫血，需进一步查外周血细胞分类，出现靶形红细胞时高度怀疑地中海贫血，这时在有检查条件的医院做红细胞脆性、血红蛋白电泳即可明确诊断，必要时行基因诊断。 地中海贫血产前诊断时间是什么时候？ 妊娠 9～12 周：绒毛膜穿刺抽取绒毛； 妊娠 20～25 周：羊膜腔穿刺抽取羊水，或胎儿脐静脉穿刺取胎儿血，提取 DNA，进行基因检测。