α地中海贫血地中海贫血怎样治疗？ 静止型携带者及α地中海贫血特征者无需治疗。 HbH 病患者贫血不严重时无需治疗；贫血严重、经常发生感染或溶血加重者，考虑脾切除或脾动脉栓塞治疗；合并急性溶血症状（黄疸加重、胆红素升高）、贫血严重时可输血治疗； Hb Bart 胎儿水肿综合征多在出生前或出生后短时间内死亡，目前无治疗方法，以预防为主。 地中海贫血能治愈么？ 地中海贫血是一种易防难治的病情，轻型无症状可不用治疗，重型地中海贫血要进行造血干细胞移植。 不进行造血干细胞移植的患者只能依靠输血，由于长期输血会导致铁沉积在肝、脾等器官内，引起这些器官功能衰竭，所以需规律使用除铁剂去铁治疗（详见第 24 问「不应用铁鳌合剂有什么危险」），定期抽血化验血清铁蛋白，尽量延缓铁沉积。 β地中海贫血有何治疗方法？ 轻型无需治疗；中间型及重型可通过输血、铁螯合剂、脾切除及脾动脉栓塞、抗氧化剂、r 珠蛋白基因活化剂及造血干细胞移植治疗。 β地中海贫血输血治疗的目的和具体方法是怎样的？ 输血目的是维持患儿血红蛋白水平，防止慢性血氧不足。重型需长期规律输血，每 3～4 周输血 1 次，维持血红蛋白在 100～120 g/L，中间型其本身可维持血红蛋白在 75 g/L 以上，因此无需依赖输血，妊娠及感染时根据病情输血。 反复输血不应用铁鳌合剂有什么危险？什么是去铁治疗？ 长期反复输血、代偿性的骨髓红系增生过盛、口服铁剂导致肠道吸收铁增加，会引起体内铁过多，这些过多的铁会沉积在心肌、肝、胰脏、大脑等全身各处器官，引起一种血色病——常会出现面色铁青、心力衰竭、肝硬化、糖尿病，儿童会出现生长发育障碍（尤其是骨骼发育），其中心力衰竭是患者死亡的主要原因，因此需及时应用铁鳌合剂治疗，增加铁从尿液和粪便的排出，这就是去铁治疗。 β地中海贫血脾切除的指征是怎样的？ 脾大 6 厘米以上或脾功能亢进； 每年输血量超过 200～250 mL/kg 者； 因为异常的红细胞主要经脾脏破坏造成贫血，所以切脾对缓解贫血症状有意义，符合上述两条者，5 岁以上可以进行脾切除。过早切脾存在合并感染的风险，因为脾脏是儿童重要的免疫器官。 β地中海贫血的造血干细胞移植(骨髓移植)是怎样的？ 异基因造血干细胞/骨髓移植、自身或异体脐带血移植（脐带血库）是根治重型β地中海贫血的唯一方法，对有配型全相合的同父同母兄弟姐妹或中华骨髓库供者的重型患者进行移植是首选治疗方案，包括陌生供者骨髓移植或外周血干细胞移植及脐带血移植，移植效果与患者年龄、身体状况、预处理方案、供者来源、HLA 相合程度及对并发症的处理等密切相关。 β地中海贫血的造血干细胞移植(骨髓移植)能否成功和什么有关？ 肝大、肝纤维化、没有规律应用铁螯合剂是移植的三种危险因素，。 3 种危险因素均无者为一级，移植后无病生存率为 87%； 有 1～2 种危险因素为二级，移植成功率为 85%； 合并有 3 种危险因素为三级，移植成功率为 80%。