发现长了鸡眼要去医院看哪个科？ 应前往皮肤科就诊。 鸡眼如何治疗？ 外用腐蚀剂：鸡眼膏外贴或鸡眼软膏外敷，外用腐蚀剂须保护周围皮肤。 物理治疗：采用电离子或二氧化碳激光烧灼，去除圆锥形角质栓。也可采用浅层 X 线照射。 手术切除：完整环形切除整个圆锥形角质栓。 鸡眼如果不去医院看，就在路边修脚摊解决可以吗？ 不可以，路边的修脚工不具备专业资质，同时，所用的器械，卫生问题也难以保障，很容易给患者的身体健康，带来隐患。 鸡眼膏可以自用吗？ 鸡眼膏可以自行使用。但必须就医诊断明确后外用。注意保护周围皮肤，可将胶布中央剪一小孔，大小与鸡眼相同，粘贴在皮肤损害处并露出鸡眼，然后贴上鸡眼膏。 鸡眼膏有什么副作用？ 外用鸡眼膏而未保护周围皮肤，会灼伤皮肤。灼伤皮肤后，会出现：发红、刺痛甚至破溃。 鸡眼膏一天贴几次，每次贴多久？ 用热水将脚洗净后，将鸡眼膏贴于患处，一般一天要更换一次，在去掉旧的鸡眼膏后，要用热水，将脚再次洗净后，再贴上新的鸡眼膏。 激光及手术治疗鸡眼需要麻醉吗？ 激光治疗需要麻醉，以 2% 利多卡因注射做局部浸润麻醉。无需全麻。 鸡眼激光及手术后影响行走吗？ 不影响行走，但行走时会有疼痛。尽量避免长时间行走或剧烈运动。 鸡眼激光及手术治疗有什么副作用？ 激光治疗后伤口护理不当可并发感染，烧灼范围过大、过深可形成瘢痕。 鸡眼在手术及激光术后出血怎么办？ 使用棉球和纱布加压包扎后及时就诊。 鸡眼放射治疗常用吗？ 不常用，放射线对机体的损伤限制了它的应用。仅在具有皮肤专业放疗设备的医疗机构使用。 手术切除鸡眼需要住院吗？ 鸡眼切除术属于门诊手术，无需住院。 手术切除鸡眼后感染怎么办？ 应及时就诊，找专科专业医生清创换药。 鸡眼治疗后会复发吗？ 如鸡眼的诱发因素未去除，鸡眼治疗后还会复发。 鸡眼复发后该怎么办？ 鸡眼治疗后应密切关注有无复发，一旦发现有复发应及时就诊治疗。切不可等待，等待时间越长，鸡眼范围及深度越大，治疗越困难。 鸡眼不去治疗会自己好吗？ 一般不会，发现有鸡眼时应及时就诊和治疗。