什么是牙周-牙髓联合病变？ 牙周牙髓联合病变是指当牙周炎发展到一定程度，牙槽骨吸收到根尖区，细菌会通过牙槽骨吸收的通道到达根尖位置，从而进入牙神经，导致牙神经发炎。这种疾病要在治疗牙周炎的同时进行「杀神经」治疗，也就是根管治疗。 牙周炎的主要症状有哪些？ 牙周炎的主要症状和临床表现有牙龈炎症和出血，牙周袋形成，牙槽骨吸收，牙齿松动和移位。患者常因为刷牙时牙龈出血，或者感到牙齿松动来就诊。牙医检查后可以发现其他的一些问题。 为什么牙周炎病人的牙龈容易出血？ 有大部分牙周炎患者因牙龈出血到医院就诊，牙龈出血的原因大概可以归结两类： 当口腔卫生差时，牙齿靠近牙龈的位置容易存积大量牙石，这些牙石会刺激牙龈，造成牙龈出血； 当存在全身性疾病时，如自身存在血液系统疾病或高血压等，牙龈出血只是全身容易出血的一个局部表现。 牙周炎为什么会导致牙齿松动？ 一般，牙周炎会造成牙槽骨的吸收，牙槽骨对于牙根来说，就如同大树周围的土，如果大树周围没有土了，那树必然会死掉；同样的，牙槽骨包裹在牙根周围，牙槽骨吸收没了，牙齿肯定会松动的。 牙周炎会产生剧烈疼痛吗？ 一般情况下，单纯的牙周炎不会产生剧烈疼痛，但会有轻微的隐痛或胀痛；当有急性炎症或者化脓时，会有剧烈疼痛；或者合并牙神经发炎时也会出现剧烈疼痛。 牙周炎的牙齿，如果没有及时治疗，会有什么后果？ 牙周炎的早期会出现牙龈的退缩，牙齿的轻微松动。如果没有得到及时的治疗会出现牙槽骨的大量吸收，从而出现牙齿的松动和移位，出现牙缝变大等情况。病情继续发展就会出现牙槽骨吸收到根尖，松动严重导致拔牙或牙齿自身脱落。 牙周炎与全身疾病有关系吗？ 牙周炎和全身疾病是有一定关系的。目前，关于这方面的研究有很多。包括牙周炎与糖尿病、心脏病、呼吸系统疾病、肾病和早产低体重儿等。血液病和遗传性疾病如重度贫血、白细胞功能障碍、先天性心脏病、艾滋病等也能引起牙周炎。例如，糖尿病会使人体的牙周组织对细菌等局部致病因素的抵抗力降低，从而加重和加速牙周的破坏。对于有全身疾病的患者要提高警惕，尽早到医院进行口腔检查，做到早发现，早治疗，提早预防。 牙周炎会造成牙齿对冷热酸甜敏感吗？ 这是有可能的。随着牙周炎的发展，大部分病人会出现牙龈萎缩和牙槽骨吸收，这样会造成牙根暴露，最终会导致牙齿对冷热酸甜敏感。一般，早期可以使用脱敏牙膏来缓解症状，严重者可以到医院进行脱敏治疗，就是在牙齿表面涂上一层封闭剂。 牙周炎会造成牙髓炎吗？ 牙周炎是会引起牙髓炎的。当牙周炎发展到一定程度，形成深达根尖的牙周袋时，细菌会通过牙周袋到达牙髓，引起牙髓炎症。