牙周炎要如何治疗？ 首先，应该了解口腔健康知识；同时进行牙周基础治疗，包括洁治（洗牙），和刮治 (深层的清理)； 然后，如果严重者要进行牙周手术； 最后，就是定期到医院复查和牙周维护。 牙医用什么洗牙？ 洗牙一般使用超声系统，专门的超声洁牙机将牙石震掉，而不是像有的人说的用药水。凡是说用药水洗牙的，可能大部分都是骗钱的。 牙周炎的基础治疗是洗牙，那洗牙会疼吗？ 正规的洗牙是不会产生剧烈疼痛的，但会有轻微的酸痛不舒服，一般这种症状会在 1～2 周后消失。一般刚洗完牙需要注意饮食不要过凉和过热。 有人说，洗完牙后感觉牙齿变敏感了，洗牙会不会损伤牙齿呢？ 洗牙不会损伤牙齿。 洗牙是由口腔医生使用专门器械，清除口腔内的牙菌斑和牙结石，尽可能阻止或减轻牙龈的炎症。牙齿的质地是非常坚固的，和牙菌斑、牙结石这些脏东西完全不是一个质地。正规的洗牙操作中，不会伤害牙齿本身。很多人第一次洗完牙，感觉牙齿变敏感，很可能是因为洗牙前牙龈有轻度发炎。洗牙后，对疼痛较为敏感的牙颈部甚至牙根部暴露出来了，会有明显的不适感。这是正常现象，并不是牙齿损伤导致的。 同时，洗牙也是一次全面的口腔检查，可以发现平时不易觉察的牙病，如比较隐蔽的龋齿，从而达到早发现早治疗的目的。牙科医生推荐：健康人群，应该每半年到一年到正规的牙科诊所，或综合医院的口腔科，进行一次洗牙。 为什么洗牙了还要做刮治？ 传统的洗牙是去除牙龈上面可以看得到的牙石，而还会有大量牙石存在于牙龈的深部牙周袋内，这是我们看不见的。因此，需要做刮治。而刮治是用特殊的仪器和手段刮除埋藏在牙肉和牙根之间这些看不到的深部牙石。 牙周炎患者可以种牙吗？ 牙周炎患者是可以种牙的，但是必须要先将牙周炎做好治疗，视病情严重程度再进行洗牙和刮治等，提前控制牙周炎，尽量不要再向更严重的程度发展。 牙周炎需要做手术吗？ 牙周炎根据病情发展的严重程度不同，是有不同的手术治疗方案的。 如果牙槽骨丧失不严重只需要进行基础性手术 ；除去洗牙难以祛除的深层牙石和菌斑； 如果牙槽骨吸收严重就需要做植骨等再生性手术 ，利用骨粉等材料，重新建立起牙齿周围的稳固结构； 如果患者对美观要求高就可能要做牙周成形术 了，通过手术来恢复被牙周炎破坏的牙周组织的部分外观与功能； 这些需要进行检查后制定治疗方案。 牙周炎治疗后牙齿还会松动吗？ 经过牙周治疗后，牙齿的松动度是会有改善的，但很难达到一点也不松动。 牙周炎造成的牙齿松动，可以通过治疗后固定吗？ 牙齿松动是可以固定的。一般用树脂和弹力纤维进行固定。这种方法需要在医生检查后看你是否适合做，而且做固定一定要在做完牙周基础治疗后进行。这种固定是专门的树脂材料将纤维带粘接到牙齿上，使多个牙齿成为一个整体，但不是一劳永逸的。牙周检查和治疗不能放弃。 喷砂是什么意思？ 喷砂的作用是将牙周炎牙面上的细小牙石和色素去除干净，因为单靠洗牙这些很难完全去除干净，是洗牙的补充治疗。一般医生做完检查后发现牙面上有黑色的烟斑或色素等就会告知患者要喷砂治疗。喷砂的治疗过程不会很疼的。 牙周炎治疗后预后好吗？ 牙周炎如果在早期得到很好的治疗和控制，它的预后还是不错的；但如果治疗的很晚，一般预后不佳；而且，目前还没有能将牙周炎完全治愈的方法。