鼻中隔偏曲的症状有哪些？ 鼻塞：为最常见症状，不像感冒一样过几天会好，多呈持续性鼻塞。 头痛：患者可有额头、太阳穴附近疼痛，也可伴有头晕头胀。 鼻出血：鼻中隔偏曲比较明显的地方，凸起部位表面的黏膜较薄，如果空气特别干燥，或鼻腔不适而频繁揉鼻、抠鼻，这些部位受到刺激就容易发生糜烂出血。 邻近结构受累症状：如鼻中隔偏曲导致鼻窦引流受阻，容易患鼻窦炎，出现鼻塞加重、流脓涕、嗅觉障碍等症状。 哪些情况可能是鼻中隔偏曲，需要去医院？ 持续性鼻塞：这是鼻中隔偏曲最常见的症状，多呈持续性鼻塞，如一侧偏曲通常为单侧鼻塞，若中隔呈 S 形偏曲则常常为双侧鼻塞。 常有头痛：常用的止痛药如阿司匹林等非甾体类抗炎药并不能使这种头痛的症状有所缓解，且头痛的情况往往跟鼻塞有关，随鼻塞的加重而加重。 常流鼻血：鼻中隔偏曲处凸面表面黏膜较薄，受干燥空气、炎症、抠鼻等刺激后易发生糜烂出血。 有并发症：如鼻中隔偏曲导致鼻窦引流受阻，容易患鼻窦炎，出现鼻塞、流脓涕、嗅觉障碍等症状，鼻窦炎反复发作或者迁延不愈的需要看是否与鼻中隔偏曲有关。 常打呼噜：由于鼻腔狭窄，通气不畅，鼻中隔偏曲者可能出现夜间睡眠打呼噜的现象。 出现上述的任一项症状，需及时至正规医疗机构就诊。 鼻中隔偏曲为什么会出现鼻出血？ 鼻中隔前下方血管丰富，位置表浅，加上鼻中隔软组织血供丰富，受到刺激时易引起出血。90% 以上的鼻出血发生于此处，因此鼻中隔前下方又称为易出血区。 鼻中隔偏曲部位的凸面黏膜张力较大，且较薄，在干燥空气、炎症、或抠鼻等机械刺激后黏膜容易破溃而出现出血，如果凸面位于鼻中隔前下方的易出血区，则更容易出现反复出血。空气干燥、用力擤鼻、频繁挖鼻都是常见诱因，有时甚至做一些用力动作，如搬重物等，也可以出现鼻出血。 出血后切忌仰头咽口水，以免将鼻血咽下。应该将头低下，用手指将出血的那一侧鼻孔从外面向中间紧紧按压一会来止血，同时采用冷水袋或冷的湿毛巾敷出血一侧的颈部，可促使血管收缩，从而减少出血。如果血流不止，建议到附近医院的耳鼻喉科就诊。 鼻中隔偏曲有哪些类型？ 根据鼻中隔偏曲的形态分为 C 型、S 型和其他复杂偏曲类型，也就是偏向一侧、两侧都有以及其他更为复杂的情况。这些不同的形态，连同偏曲的部位，会造成患者的症状、手术治疗的难易程度都有所不同。