鼻中隔偏曲的病人更容易得鼻炎、鼻窦炎吗？ 正常情况下鼻腔空气引流通畅，即使在感染等炎症刺激下，鼻腔也有自我清洁和一定的抵抗力。鼻中隔偏曲者的鼻腔结构影响了通气引流，正常的黏膜的分泌物排出受阻，鼻腔受到刺激时自我清洁作用和抵抗力也受到影响，比一般人更容易引发鼻炎、鼻窦炎。 鼻中隔偏曲的病因有哪些？ 鼻中隔偏曲的病因包括发育畸形、外伤和某些病变引起的继发性偏曲。 鼻腔发育不均衡：儿童的鼻中隔骨和软骨发育与颌面部骨骼发育不均衡。 外伤：多见于鼻外伤，出现鼻中隔骨折甚至脱位，形成尖锐的弯角或鼻中隔软骨偏向一侧成为歪鼻。 肿物压迫：鼻腔、鼻窦肿瘤或巨大的鼻息肉压迫鼻中隔。 哪些人容易发生鼻中隔偏曲？ 鼻中隔偏曲容易发生的人群包括：有鼻外伤史者，有鼻中隔偏曲家族史者，以及鼻息肉、鼻腔鼻窦肿瘤患者。 鼻中隔偏曲的发生跟遗传有关吗? 鼻中隔偏曲的发生与遗传因素有一定关系，但尚无具体数据为证。如果父母亲有鼻中隔偏曲，可以适当多关注一下孩子鼻子及周围器官的一些情况，包括有没有睡觉打呼噜、鼻涕特别多或者反复发作中耳炎等。 鼻中隔偏曲有无传染性？ 由于鼻中隔偏曲不是由病原体感染引起的，因此没有传染性，与鼻中隔偏曲的人一起生活、密切接触，自己不会也得鼻中隔偏曲。