怀疑有鼻中隔偏曲的人该做哪些检查？ 怀疑有鼻中隔偏曲的话，比较典型的、明显的偏曲可以通过前鼻镜检查或鼻内镜检查发现。有些复杂的鼻中隔偏曲，或者症状不是很典型的，怀疑合并其他鼻腔疾病的，可以进一步做鼻窦 CT 检查来明确诊断和鉴别其他疾病。 前鼻镜和鼻内镜检查有什么区别？ 前鼻镜检查指医生在门诊，用手拿着前鼻镜轻轻撑开鼻孔，直接通过眼睛从前鼻孔观察鼻腔结构。鼻内镜是一种内窥镜检查，有硬质鼻内镜和软质纤维内镜两种，都是用一根比较细长的、前端带有光源和摄像头的细条状器械从鼻孔伸进去，在光源的照射下，摄像头可以把鼻腔深处的结构清晰的拍摄下来，医生可以通过屏幕看到鼻子里面的情况。 前鼻镜观察区域有限，由于鼻腔结构的天然弯曲，医生无法直接看到上鼻甲、上鼻道及中鼻道区域，无法做到全面详细的检查；而鼻内镜因多角度、视野广可完成对鼻腔内各个部分的检查，是鼻部检查的重要方法之一。在鼻内镜下如果发现一些可疑的病变，还可在检查的同时取活体组织进行病理检查，以及发现鼻出血部位的话可以同时进行止血。 一般患者就诊时会先做前鼻镜检查，医生可视具体情况决定是否进一步做鼻内镜检查。 鼻内镜检查时有什么需要注意的？ 鼻内镜检查通常在鼻腔喷用少许麻药喷雾后进行，检查过程中受检者处于完全清醒的状态。检查时，病人仰卧或正坐，尽可能放松，平静呼吸，当鼻内镜伸入鼻腔时，尽量吸气。如果检查过程中感觉很不舒服，难以忍受，可用举手、拍打检查床等方式告知医生，也可以讲话，但不要拉扯医生持内镜检查的胳膊，以免误伤鼻黏膜。一般在 10 分钟内即可完成检查。 我晚上睡觉打呼噜，会不会是鼻中隔偏曲呢？ 晚上睡觉打呼噜主要与气流进出呼吸道时受到阻碍有关。鼻腔是呼吸时气流进出的主要通道，如果出现鼻中隔偏曲，由于鼻腔结构不良，通气不畅，可能出现夜间睡眠打呼噜、甚至憋气被憋醒的现象。如果有此现象，建议去医院检查。 鼻中隔偏曲为什么要查梅毒？ 医生之所以要病人查是否有梅毒，是因为诊断鼻中隔偏曲需要排除鼻中隔梅毒瘤。鼻中隔梅毒瘤也是在鼻中隔处有异常突起，一般来说质地较硬，且该处黏膜明显充血，但仅靠外观有时很难和鼻中隔偏曲区分清楚。通过查看病人血液中是否有梅毒抗体，医生可以更准确地做出诊断。