鼻中隔明显偏向一侧，但是并无任何不适，需要就医吗？ 大部分人的鼻中隔都不是居于正中的，一般来说，没有鼻塞、头疼、经常鼻出血这些症状以及反复发作鼻窦炎的话，不必就医。 如果检查发现鼻中隔明显偏向一侧，而并无任何不适，可以到医院进一步检查，若能排除鼻腔肿瘤、息肉等病变，可不必担心。 鼻中隔偏曲该如何治疗？ 手术矫正是唯一的治疗方法。可行鼻中隔成形术、鼻中隔粘膜下切除术等，具体手术方式视患者病情而定。 鼻中隔偏曲用药物治疗有效吗？ 药物治疗对鼻中隔偏曲者只能暂时控制感染，缓解鼻塞、鼻出血等症状，但无根治效果，唯有手术矫正才能彻底根治此病。 鼻中隔偏曲手术痛苦大吗？ 目前的鼻中隔偏曲手术多采用局麻、鼻内镜方式，患者术中会有些不适但绝大多数人都可耐受。创口小，一般两周即可恢复。 鼻中隔偏曲患者，什么情况下需要做手术？ 有下列情况之一者应行手术治疗： 鼻中隔偏曲引起长期持续性鼻塞者； 鼻中隔偏曲影响鼻窦引流，反复发作鼻窦炎或鼻窦炎经过规范治疗仍长期不愈者； 因鼻中隔偏曲而致反复鼻出血者； 因鼻中隔偏曲而引起头痛者。 哪些人不能做鼻中隔偏曲手术？ 下列情形应属手术禁忌或暂缓手术： 鼻内急性感染者； 未经规范治疗的鼻窦炎患者； 某些严重的全身性疾病如糖尿病、肺结核、严重高血压、心功能不全、血液病等； 女患者经期中； 18 岁以下者。 鼻中隔偏曲患者 18 岁以前怎么办呢？ 年龄较小的病人，鼻中隔骨化不完全，即鼻中隔较软，手术难度大，术后出现并发症的几率增加。此外，年龄太小的患者，鼻腔鼻窦发育尚未完全，随年龄增长，鼻部情况还会有所变化。因此一般 18 岁以下的患者不考虑做手术，而是用药物控制，等年龄大些再根据具体情况决定是否接受手术治疗。 鼻中隔偏曲患者做手术后口干舌燥正常吗？ 这是非常常见的现象。术后前几天鼻腔内塞有填塞物，病人只能用嘴呼吸，因此大多数病人有此现象，在填塞物还未取出期间注意多饮水、保持空气湿润。取出填塞物后会自行缓解，不必特殊处理。 鼻中隔偏曲手术有什么并发症？ 鼻中隔穿孔：一旦发生，需视穿孔的大小、部位等具体情况行手术修补。 鼻中隔血肿：小血肿可以自行吸收，较大血肿需要手术切开引流。 鼻中隔脓肿：多由鼻中隔血肿继发细菌感染所致，需要切开引流、抗感染治疗。 塌鼻：由于鼻中隔是构成外鼻的重要支架，鼻中隔偏曲手术存在一定的塌鼻风险。出现此项并发症时，需行手术修复。 颅内并发症：较为少见。鼻中隔脓肿可能向上波及颅内，引起颅内感染。一旦出现，需积极抗感染治疗。 鼻中隔偏曲手术后仍有鼻塞该怎么办？ 鼻中隔偏曲矫正后，仍有鼻塞症状，可能是由于合并了慢性鼻炎或鼻甲肥大等其他问题，需要由专科医生进一步检查、明确，制定接下来的治疗方案。 鼻中隔偏曲手术以后，过敏性鼻炎会好么？ 过敏性鼻炎是指个体接触花粉、尘土等过敏原后发生的喷嚏、流涕和鼻塞为主要症状的鼻粘膜过敏性炎症，治疗包括避免接触过敏原、正确使用抗过敏药物等。 鼻中隔偏曲手术后，虽然过敏性鼻炎不能得到根治，但鼻腔通气的改善对于过敏性鼻炎的治疗是有一定帮助的。 鼻中隔偏曲手术能不能把鼻梁垫高？ 鼻中隔偏曲手术是将鼻中隔进行矫正，属于耳鼻喉科手术，而鼻子垫高是隆鼻手术，属于美容整形科，两个手术不能同时进行。可以在鼻中隔偏曲矫正术两三个月后再行隆鼻手术，具体需视术后恢复情况而定。 鼻中隔手术的麻药会影响智力吗？ 正规医院使用的麻药对人体影响极小，且作用可逆，手术后可经人体代谢完全排出。在专业人士的正确使用下，不论是局部麻醉药还是全身麻醉药，不会对智力有影响。 鼻中隔偏曲的手术费用多少？ 各地收费标准不同，且病情严重程度不同，都会导致每个病人的花费不一样。在三甲医院的话，鼻中隔偏曲住院的费用包括手术费、医药费、检查费等，总共约为 5000～8000 元。具体须以当地医院价格水平为准。