颈椎病有哪几种？ 颈椎病是一个包括各种病理改变的临床综合征，病变复杂，表现繁杂，临床诊断一般分不同类型诊断。但是，国内颈椎病的分型尚未完全统一，一般可以分为颈型颈椎病、神经根型颈椎病、脊髓型颈椎病、椎动脉型颈椎病、交感神经型颈椎病和混合型颈椎病等几种类型。 颈椎病的常见表现有哪些？ 根据临床表现，医学上通常将颈椎病分为六类，即颈型颈椎病、神经根型、脊髓型、椎动脉型、交感神经型和混合性颈椎病。临床显示，其中四类颈椎病属于多发类型： 神经根型： 发病率最高，表现为受累神经根对应区域的神经痛、感觉障碍、麻木，异样感，活动不灵活。仰头、咳嗽、喷嚏可加重，就医时间越早，疗效越好，大部分病人可以部分缓解，不需手术治疗。 脊髓型： 约10- 15% 病人为此型。当发生椎间盘突出、骨质增生，或连接骨关节的韧带增厚或骨化时，可压迫脊髓及血管，甚至发生脊髓缺血或坏死。早期为单侧或双侧下肢麻木，以后发展为行走困难和大小便功能障碍甚至瘫痪。 交感神经型： 约占 5%。因颈部交感神经受压产生的症状。因其分布广泛，因此可引起许多器官和系统的症状。包括头部症状：头晕，头痛，颈后痛；眼部症状：眼睑下垂，视物模糊，甚至失明；心脏症状：心跳加速或减慢，心口疼；周围症状：肢体、头、颈、面部发麻或疼痛；其他：耳鸣、耳聋等。 椎动脉型： 约占 2%。是由于椎动脉受到外来的压迫或刺激，引起功能失调，脑部供血不足而产生的一系列症状。早期症状一般不明显，加重到一定程度，在特殊的体位下表现为突然发病，只要颈部向某个方向转动一下，当即出现眩晕，甚至感到天昏地暗。有时伴有头疼，恶心呕吐，耳鸣，视物不清等。 颈椎病为什么会导致脑供血不足？ 导致脑供血不足的多是椎动脉型颈椎病，由于椎基底动脉是脑供血的重要部分，当正常人当头向一侧歪曲或扭动时，其同侧的椎动脉受挤压、使椎动脉的血流减少，但是对侧的椎动脉可以代偿，从而保证椎-基底动脉血流不受太大的影响。当颈椎出现节段性不稳定和椎间隙狭窄时，可以造成椎动脉扭曲并受到挤压；椎体边缘以及钩椎关节等处的骨赘可以直接压迫椎动脉或刺激椎动脉周围的交感神经纤维，使椎动脉痉挛而出现椎动脉血流瞬间变化，导致椎-基底供血不全而常出现眩晕等症状。 经常落枕是不是颈椎病？ 落枕是指人在睡觉或外伤后突感颈部肌肉疼痛，尤以头颈部转动时更甚，临床表现为晨起突感颈后部、上背部疼痛不适，以一侧为多，也有两侧俱痛者，或者一侧重，一侧轻。多数患者可以回想到昨夜睡眠位置欠佳，检查时颈部肌肉有触痛。由于疼痛，使颈项活动不灵活，不能自由旋转，严重者俯仰也有困难，甚至头部强直于异常位置，使头偏向病侧。如果经常落枕，说明颈椎失去稳定性，颈部肌肉劳损明显，是颈型颈椎病的常见表现。 颈椎病变压迫神经会有哪些表现？ 根据被压迫的神经不同，以下几种表现最为常见： 神经根型： 发病率最高，表现为受累神经根对应区域的神经痛、感觉障碍、麻木，异样感，活动不灵活。仰头、咳嗽、喷嚏可加重，就医时间越早，疗效越好，大部分病人可以部分缓解，不需手术治疗。 脊髓型： 约10- 15% 病人为此型。当发生椎间盘突出、骨质增生，或连接骨关节的韧带增厚或骨化时，可压迫脊髓及血管，甚至发生脊髓缺血或坏死。早期为单侧或双侧下肢麻木，以后发展为行走困难和大小便功能障碍甚至瘫痪。 交感神经型： 约占 5%。因颈部交感神经受压产生的症状。因其分布广泛，因此可引起许多器官和系统的症状。包括头部症状：头晕，头痛，颈后痛；眼部症状：眼睑下垂，视物模糊，甚至失明；心脏症状：心跳加速或减慢，心口疼；周围症状：肢体、头、颈、面部发麻或疼痛；其他：耳鸣、耳聋等。