有哪些症状提示可能得了颈椎病？ 颈椎病的种类颇多，症状复杂，有时往往只有一个表现， 由于颈椎病容易误诊，如果身体有以下表现，就要想到是不是颈椎出了问题：走路有踩棉花感、经常颈肩部疼痛，颈部不适，上肢麻木放射痛，行走发飘乏力，久治不愈的头痛或偏头痛；久治不愈的头晕；非耳部原因的持续耳鸣或听力下降；不明原因的心律不齐、类似心绞痛的症状等。 怀疑颈椎病要做哪些检查？ 颈椎病的检查包括物理检查和辅助检查，物理检查要经医生检查明确有无颈椎病的症状，包括局部是否有压痛点、颈椎活动范围及一些颈椎试验检查。此外，为了定位诊断或鉴别诊断，对感觉、运动、反射等神经系统方面的检查，有时也酌情予以选择。例如：手部和上肢的感觉障碍分布区，与受累颈椎椎节定位有直接关系。运动检查，主要是进行肌张力、肌力、步态等方面的检查。 辅助检查有 X 线检查，磁共振成像，CT，还有脊髓造影、椎动脉造影等。另外，为了鉴别诊断，可根据需要进行脑脊液检查、肌电图、脑血流图等检查。 X 线检查对颈椎病诊断有什么意义？ 常规的辅助检查，主要为 X 线检查，可拍摄颈椎正位、侧位、斜位平片等。（1）正位：观察有无枢环关节脱位、齿状突骨折或缺失等先天性异常；第七颈椎横突有无过长，有无颈肋；钩椎关节及椎间隙有无增宽或变窄。（2）侧位：观察颈椎曲度的改变 、骨赘 、椎间隙变窄、半脱位及椎间孔变小、项韧带钙化等。（3）斜位：观察椎间孔的大小以及钩椎关节骨质增生的情况。 X 片子提示有骨刺是不是就是颈椎病？ 正常 40 岁以上的男性，45 岁以上的女性约有 90% 存在颈椎椎体的骨刺。骨刺可能是颈椎失稳及老化的表现，故有 X 线平片的改变如颈椎变直及骨刺出现，不一定伴有临床症状，也不能轻易诊断为颈椎病。 颈椎病为什么要做 CT 和 MRI 检查？ CT 已用于诊断后纵韧带骨化、椎管狭窄、脊髓肿瘤等所致的椎管扩大或骨质破坏，测量骨质密度以估计骨质疏松的程度。此外，由于横断层图像可以清晰地见到硬膜鞘内外的软组织和蛛网膜下腔，故能正确地诊断椎间盘突出症、神经纤维瘤、脊髓或延髓的空洞症，对于颈椎病的诊断及鉴别诊断具有一定的价值。MRI 对于显示椎管占位及压迫，显示脊髓信号，判断预后有更好的效果。 颈椎病如何确诊？ 颈椎病的诊断一定要在专业医师的指导下，根据临床症状体征，结合影像学检查，同时排除相关疾病，才能够诊断，有时候症状不典型容易漏诊及误诊。切不可主观臆断自行诊断，以免耽误治疗。