食管癌最常见的症状有哪些？ 食管癌最常见的症状是吞咽困难。 在早期，症状常不明显，部分患者仅仅是在吞咽粗硬食物时可能有不同程度的不适，包括食物在通过食管的过程中有梗噎停滞感，胸口烧灼感，或者有针刺样或牵拉摩擦样疼痛。可感觉食物通过缓慢，并有停滞感或异物感。 初期梗噎停滞感常在喝水后缓解消失。症状时轻时重，进展缓慢。 在中晚期，会出现食管癌的典型症状：进展性吞咽困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物也难以下咽，最后水和唾液也不能咽下。 如何早期发现食管癌？ 食管癌相关的症状多为：进食哽咽感，胸骨后疼痛，食管内异物感，如吞咽不下的感觉，食管通过缓慢并有滞留感，咽部干燥紧缩感，胸骨后闷胀不适等。如果出现以上症状的一种或多种，往往提示有患食管癌的风险，应尽可能早到医院进行食管癌的筛查，如胃镜、食管钡餐、胸部 CT 检查等。Barrett 食管是食管腺癌的癌前病变，在胃内容物的长期刺激下，食管下段鳞状上皮被化生的柱状上皮所替代，是为 Barrett 食管。其腺癌发生率是正常人的 30～50 倍。 晚期食管癌的并发症有哪些？ （1） 持续的胸背疼痛：食管癌侵及食管外组织，或侵及肋骨、胸椎等，多出现持续的胸背疼痛。 （2） Horner 综合征，由于癌症组织侵犯神经导致，表现有病侧眼球轻微下陷，瞳孔缩小、但对光反应正常，上睑下垂，同侧面部少汗等。 （3） 声音嘶哑：由于肿瘤侵犯神经导致； （4） 食管或支气管瘘，侵入气管、支气管，可形成食管、气管或支气管瘘，出现吞咽水或食物时剧烈呛咳，并发生呼吸系统感染。 （5） 恶病质，晚期进食困难，或出现肝、脑等脏器转移，可出现黄疸、腹腔积液、昏迷等状态。 食管癌有哪些转移途径？ （1）直接播散与浸润：食管壁内直接扩散。病灶穿透食管侵犯周围的组织及器官。上段食管癌可浸润支气管形成食管气管瘘，也可侵及胸导管、奇静脉、肺门，少数病例癌组织侵及主动脉弓形成主动脉瘘，导致大出血死亡；下段食管癌可侵及心包、膈肌、贲门及肝脏左叶。 （2）淋巴结转移：食管癌的淋巴转移较常见。 （3）血行转移：通过血流转移。多发生于晚期食管癌患者。常见转移部位有肝、肺、骨、肾上腺。