食管癌的病因有哪些？ 食管癌的病因复杂，多种因素共同促进了食管癌的发生。目前已经发现的病因有： （1）亚硝胺：亚硝酸盐是一种常用的食品添加剂，它一方面可以抑制某些细菌的生长，同时也可使肉色鲜美，因此常用于腌制食品。此外，食物原料中如果混入霉菌，也可以通过将硝酸盐转变为亚硝酸盐而发挥致癌作用。 （2）槟榔：咀嚼槟榔与食管鳞癌密切相关。 （3）营养与微量元素缺乏，流行病学调查表明，饮食中缺乏多种维生素，如 A、C、B2 以及缺乏包括钼、锌、锰在内的微量元素与食管癌发病有关。更多研究证明，血硒水平较高的人群其食管癌的发病和死亡危险性显著低于血硒水平较低的人群。 （4）吸烟与饮酒：烟雾中含有大量的亚硝胺，可以引起食管癌。由于乙醇有促癌作用，若一个人既吸烟又饮酒，则食管癌发生的可能性还会增高。常酗酒者食管癌的发生率是普通人群的 25～30 倍。 （5）饮食习惯：长期食用过烫的食物，易引起食管粘膜机械性的损伤，反复刺激可导致粘膜上皮增生、间变，最后导致癌变。 （6）遗传因素：食管癌的发生有较明显的家族聚集现象，譬如往往一家人有两位或两位以上的成员患食管癌。 （7）人乳头瘤病毒感染、单纯疱疹病毒等：最新的研究发现，HPV 感染与食管癌的发生有一定关联。 （8）肥胖：肥胖会增加食管腺癌的发病风险。