食管癌的诊断一般需要做哪些检查？ （1） X 线钡餐检查：食管 X 线钡餐检查可显示钡剂在癌肿点停滞，病变段钡流细窄；食管壁僵硬，蠕动减弱，粘膜纹变粗而紊乱，边缘毛糙；食管腔狭窄而不规则，梗阻上段轻度扩张，并可有溃疡壁龛及弃盈缺损等改变。常规 X 线钡餐检查常不易发现浅表和小癌肿。 （2） 胃镜检查：胃镜检查是检出食管癌最重要的手段，镜下直接观察食管癌形态，并且可以做相应的活检病理检查，早期明确病理诊断，为下一步制定诊疗方案提供帮助，对于一些不典型的病例，在胃镜下还可以进行碘染色或者其他的染色手段，以更好的诊断早期食管癌。 （3） 食管 CT 扫描检查：CT 扫描可以清晰显示食管与邻近纵隔器官的关系。正常食管与邻近器官分界清楚，食管壁厚度不超过 5 mm，如食管壁厚度增加，与周围器官分界模糊，则表示食管病变存在。 　　 （4） 食管粘膜脱落细胞学检查：应用线网气囊双腔管细胞采集器吞入食管内，通过病变段后充气膨胀气囊，然后缓缓将气囊拉出。检查线网上的脱落细胞来诊断癌症。由于胃镜不断普及，这种检查手段已经很少使用。 食管癌手术后如何早期发现吻合口瘘？ 术后 4 到 6 天，如果出现体温升高、心率加快、胸痛及呼吸困难等症状，应该高度怀疑吻合口瘘的情况。此时应积极告知医生，及时处理，营养保持水、电解质平衡。 食管癌术后如何早期发现并发症？ 术后常规检测体温，一般术后第 3 天会复查血常规、肝肾功等化验检查，如果出现体温升高，白细胞升高情况，应该积极寻找原因，患者及家属可以及时就化验结果咨询管床医生，做到及时发现问题，及时处理； 胸部手术在术后会常规放置胸腔闭式引流管，每天护理人员也会对 24 小时内的引流情况做相关记录，患者及家属注意引流瓶内液体的颜色及引流量的多少，正常情况下，第 1 天引流瓶内的液体量会较多，且为淡红色液体，以后会逐渐的减少。如果引流量没有变少，反而增多，要怀疑有术后胸腔感染的情况发生，如果出现乳白色的引流液，应该怀疑是乳糜瘘，如果是脓性液体，当怀疑脓胸的发生，这些情况都应当及时告知医生，及时处理。