食管癌为何强调早期发现、早期治疗？ 总体而言，食管癌发现和治疗越早，患者的生存时间越久、生活质量越好。比如，黏膜层和浅层黏膜下层早期食管癌 5 年生存率可超过 95%，而晚期食管癌的 5 年生存率还不到 3%。因此，食管癌要强调早期发现、早期治疗。 食管癌的治疗方法主要有哪些？ （1）手术治疗：食管癌的治疗以手术切除为主，食管癌患者确诊后，会常规行钡餐和胃镜检查，明确癌肿所处在食管中的分段，胸部 CT 检查观察有无淋巴结转移等情况，确定能否进行手术切除。在我国，食管癌的手术切除率超过 80%。早期食管癌可通过手术切除获得根治。部分患者的食管癌病灶位于食管颈段，手术切除难度较大，或者食管癌发现时已经处在晚期并远处转移，手术获益不大，这部分患者会丧失手术切除的机会。 （2）放射治疗：放射治疗主要用于不能接受手术治疗的食管癌患者，如高龄、上段食管癌、已发生局部侵犯的中、下段食管癌等。另外，对于癌灶较大的肿瘤可进行术前放疗，以使癌块缩小，有利于减少术中出血，提高切除率。 （3）化学治疗：目前食管癌的化学治疗现状不令人满意，临床上多作为食管癌的辅助治疗方法，单独化疗效果差，多用两种或三种药物联合化疗。 （4）内镜介入治疗：即在胃镜下治疗食管癌的应用，越来越广泛，对于早期食管癌及不能行外科手术的患者是不错的选择。对于无淋巴转移的微小癌灶，可行内镜下黏膜切除术；对于进展期食管癌可根据具体病情或患者要求行单纯扩张、食管内支架放置术、内镜下癌肿消融术等。 哪些食管癌患者不能行手术治疗？ （1） 入院后经检查证实食管病变广泛并累及邻近器官，如气管、肺、纵 隔、主动脉等。 （2） 有严重心肺或肝肾功能不全或恶病质不能耐受手术者。 （3） 食管癌病变位于颈部的患者，往往无法行食管癌根治术。 食管癌的支架治疗是怎么回事？ 一般临床建议晚期患者（如：几乎不能下咽的患者）进行放支架，这是一个小型手术，把一个很小的支架放入病灶部位，撑开，扩充食管（瞬间撑开会有疼痛感），以达到能让病人可以进食的目的，只能短期的延续生命。主要适合不能手术治疗且无法下咽的患者，或手术后出现吻合口狭窄或术后复发导致食管再次狭窄的患者。 食管癌术后常见的并发症有哪些？ （1）吻合口瘘：这是食管癌手术后严重的并发症。目前食管癌切除术的普遍做法是将病变的食管手术切除，将切除后剩下的上下两端连接起来，连接处就叫做吻合口，如果连接处愈合不良或者不愈合，此即吻合口瘘。 （2）肺部并发症：食管癌及贲门癌患者多为 40 岁以上病人，男性病人大多长年吸烟，患有慢性支气管炎或不同程度的肺气肿。手术中由于手术操作的需要，对肺要作较长时间的挤压和牵拉。手术后病人不敢作有力的咳嗽排痰，因而可造成痰液在气管内潴留。这些因素容易引起支气管炎、支气管肺炎、肺不张等肺部并发症，出现咳嗽、胸闷、呼吸困难等症状。术前戒烟、呼吸肌锻炼，术后鼓励咳嗽促进肺扩张、注意口腔卫生、精细护理防止误吸、止痛治疗，都有助于预防肺部并发症的发生。 （3）乳糜胸：此并发症不常见。手术中在分离食管时如果损伤了食管旁边的胸导管，可能导致胸导管内的乳糜液流入胸腔，这些乳糜液本应流入静脉中，如果流入胸腔，可能会造成胸腔内的炎症，同时导致机体营养不良、电解质紊乱，最后循环、呼吸衰竭危及患者生命。如果食管癌向周围组织外侵严重，则手术中发生胸导管损伤的可能性更大。 （4）脓胸：即发生胸腔内的感染，由于正常情况下食管腔内有细菌存在，因此食管手术属污染手术，手术后有发生脓胸的可能。一般通过持续胸腔闭式引流，敏感抗生素的治疗，一般而言，脓胸并发症可以尽快的消除。 （5）吻合口狭窄：吻合口狭窄就是食管与管状胃的接口发生瘢痕增生，好比是表皮手术切口在后期愈合后会出现疤痕一样的道理，一般吻合口直径小于 1 厘米为吻合口狭窄，是食管癌手术后另一并发症，病人会有不同程度吞咽困难表现。手术后吻合口狭窄多在手术后 2～3 周发生，也有迟至 2～3 个月后开始出现吞咽困难，多与吻合技术、吻合口感染、吻合口瘘及病人本身体质等因素有关。如经检查确诊是吻合口狭窄，可进行食管扩张，多可治愈。少数食管扩张失败者，可行食管内支架术及吻合口狭窄处切除、重新吻合等方法。 （6）胸胃排空障碍：而食管癌手术是将食管切除，把胃做成管状，提到胸部来代替被切除的食管，手术后的胃称为胸胃。术后食物容量潴留在胃内，引发症状。 食管癌术后发生功能性胸胃排空障碍该怎么办？ 这也是食道癌术后的并发症之一。 正常情况下，食物通过食管的蠕动排进胃内。将食管切除，食物纯粹是靠重力下降直接进入胸胃，此种情况下如果发生胃排空障碍，通常称为功能性胸胃排空障碍。胸胃功能排空障碍而导致大量胃内容物潴留，根据具体情况积极予以安置胃管引流、胃管胃肠减压、空肠造瘘或胃液回输等治疗，并给予肠内、肠外营养支持和药物调理胃肠道功能等处理，改善恶心、呕吐症状促进患者胸胃功能的恢复，提高生活质量。 食管癌术后出现反流性食管炎该怎么处理？ 主要表现为每于餐后躯体前屈或夜间卧床睡觉时有酸性液体或食物从胃食管反流至咽部或口腔，伴有胸骨后烧灼感或疼痛感、咽下困难等症状。食管癌术后患者饮食应取半卧位或坐位，可选用流食、半流食，宜少量多餐，吞咽动作要慢，更要忌烟酒、辛辣等刺激性较强的食物；避免餐后即平卧，卧时床头抬高 20～30 cm 裤带不宜束得过紧避免各种引起腹压过高。出现反流症状后可应用质子泵抑制剂治疗。 食管癌术后出现吻合口瘘一般如何处理？ 首先要做的是禁食，采取静脉营养的方式或使用空肠营养管给病人补充营养。颈部吻合口瘘经切开引流后多数可以愈合；胸内吻合口瘘则需根据病人体质情况、吻合口瘘发生的时间、原先吻合方式等情况采用胸腔闭式引流、重新开胸吻合、吻合口瘘修补术及食管外置术等方式。同时应给予病人充分的营养，并保持水、电解质平衡。 食管癌能不能行内镜下粘膜切除术？ 食管粘膜切除术的优点是：微创、疗效好、恢复快、费用低，对患者生活质量影响较小；缺点是不能进行淋巴结清扫。只适用于早期的没有淋巴结以及局部转移的患者。 食管癌术后应该如何复查？ 食管癌术后复查的目的是检查是否有复发和转移，虽然复查不能阻止或延缓复发或转移，但有可能早发现，从而可能采取相应的补救措施。因无法预判肿瘤什么时候会转移、复发，所以复查的时间和内容都是一般规律，甚至可以说是习惯，具体复查内容要结合肿瘤的分期早晚和肿瘤分化程度。 （1） 手术后第 1 年，每 3 个月复查一次。复查内容：胸部 CT，胃镜，腹部肝胆胰脾双肾彩超，第 6 个月和第 12 个月再分别复查 1 次肿瘤标志物。 （2） 术后第 2 年，每 6 个月复查一次即可，复查内容：胸部 CT，腹部彩超，胃镜，肿瘤标志物；后两者每 1 年查一次即可。 （3） 胸部 CT 一般做最普通的平扫就可，如果手术后结果报告报告有纵隔、腹腔淋巴结转移、肿瘤残留等情况，最好做增强 CT。如果腹腔有淋巴结转移，应定期复查腹腔的增强 CT （4） 如果条件许可，每年也可行头颅的增强 CT 或 MRI 检查和骨扫描检查。 （5） 如术后行了化疗或放疗，也可结合这两种辅助治疗，一段时间内执行化疗科或放疗科医生的复查计划。 （6） 术后 5 年以上，一般每年查一次，内容与每年的检查相同，如不愿继续检查也可。 （7） 以上是无特殊情况的定期复查，如果出现特殊不适情况，应当随时复查，以了解出现了什么情况。 结合当地的医疗条件，复查在当地医院和手术医院都可。 不能手术的食管癌患者应该如何治疗？ 有些食管癌入院完善各项检查后，证实不能手术，往往采取肿瘤综合治疗的方式，建议治疗方式：进行常规化疗，并积极对症处理。在临床实践中，有些最初不能手术的食管癌患者，历经化疗后，肿瘤的情况有所改善，又可以手术了。 一般而言，无法手术的患者，会进行化疗、放疗，在化疗出现耐药后，经济条件允许的情况下，也可以尝试性的使用靶向治疗，或者生物治疗。 食管癌患者的预后如何？ 预后和疾病发现的早晚有着重要的关系。如果是早期发现，早期治疗，食管癌的预后还是非常不错的，5 年生存率可达到 95% 以上。 由于大部分食管癌患者在发现时已经处在中晚期，众多相关研究和临床实践的调查显示，中晚期食管癌的预后非常糟糕，中位生存期在 18 个月左右。 传统的观点认为食管癌是一种外科疾病，即是需要手术治疗的一种疾病，糟糕的预后使得越来越多的临床医生和肿瘤方面的研究人员开始探寻新的治疗手段，目前依旧是手术治疗为主，化疗、放疗等肿瘤综合治疗的作用越来越不可忽视，术后常规化疗能够显著改善患者的预后和生活质量。 食管癌开胸手术后出现切口处长期慢性疼痛的原因？ 这是很多食管癌术后患者遭遇的问题，临床上称之为开胸术后疼痛综合征, 手术过程中肋间神经损伤是其主要原因，而微创胸腔镜手术由于胸壁切口小, 其术后疼痛反应较开胸轻微。部分患者的疼痛经一段时间后可有缓解；同时，积极地采取止痛治疗，必要时到疼痛专科处理。