胰岛素瘤应至哪个科室就诊？ 胰岛素瘤患者一般以低血糖就诊于内分泌科，内分泌科医生应系统排出其他器质性或非器质性的低血糖症，通过功能、定性诊断到定位诊断明确胰岛素瘤的功能和位置，并且积极排出合并其他神经内分泌肿瘤的情况（如 MEN 等），建议通过多学科会诊（内分泌、影像科、外科等）后综合制定诊疗方案，最后转至普外科、肝胆外科或胰腺外科治疗。而由于神经内分泌肿瘤的复发、转移倾向，治疗后的随访管理同样不可忽视。 大多数反复发生典型低血糖症状的胰岛素瘤患者不难诊断，可及早获得适当的诊疗。部分症状不典型的患者，如精神症状明显的患者，往往首先会就诊神经内科、精神科，因此相应科室医生需警惕低血糖导致精神症状的可能。同时，患者向就诊医生提供详细准确的病史、配合检查化验也极为重要。 胰岛素瘤的治疗方法有哪些？ 首选手术切除，手术总体治愈率接近 90%。 位于或接近胰腺表面的单个小腺瘤常可手术摘除。 对于胰体或胰尾单个大的或位置较深的腺瘤，胰体或胰尾（或两者）的多发性腺瘤，或者没有发现胰岛素瘤（一种罕见的情况），可行远端胰腺次全切除术。 < 1% 的病例胰岛素瘤可异位于胰周部的十二指肠壁或十二指肠周围区域，手术时仔细探查方可发现。 对于胰腺近端可切除的恶性胰岛素瘤，应行胰腺十二指肠切除术（ Whipple 手术）。 对于曾行胰腺次全切除不彻底的患者，可将胰腺全部切除。 对无法手术的恶性胰岛素瘤患者可行化疗及介入栓塞治疗、放疗、靶向治疗等。