高血压脑病要去看哪个科？ 高血压脑病是非常紧急的一种情况，因此首选急诊科就诊，可以得到最快速的诊断和治疗。 怀疑高血压脑病，到达医院之前需要做些什么？ （1） 立即测量血压，家属注意观察患者的神志、呼吸、脉搏等。 （2） 保持环境安静，避免刺激患者。 （3） 可适度垫高床头 30 度左右，有助于降低血压。 （4） 条件许可时，可家庭吸氧。 （5） 如果患者有呕吐或昏迷，要注意保持患者呼吸道通畅，可将患者的头偏向一侧，避免误吸窒息。 （6） 如果平日未规律服用降压药，则需立即正常量服用平日所用降压药然后立即就医；如平日规律服用降压药，当日可加倍服用平日所用降压药然后立即就医；如平日从未使用降压药，不建议自行服用降压药。需要注意的是，高血压脑病通常需要静脉给药降压，除非条件受限或情况特殊，不建议患者舌下含服药物快速降压。 高血压脑病怎么治疗？ 包括降压治疗、减轻脑水肿以及其他对症治疗。 （1）降压治疗：高血压脑病降压时以静脉给药为主，初始 1 小时内将血压降低 20%～25%，但不能超过 50%，防止出现脑缺血和脑梗塞。推荐药物为拉贝洛尔、乌拉地尔或尼卡地平等。 （2）减轻脑水肿：降低颅内压治疗可选用甘露醇、利尿剂等。 （3）其他对症治疗：如发生抽搐的患者可给予抗惊厥药物治疗。医生会根据患者具体病情给予相应的对症治疗。 高血压脑病需要手术治疗吗？ 若确诊为高血压脑病，一般不需要手术治疗，除非合并其他需要手术的脑部、心血管疾病。 高血压脑病治疗后有没有后遗症？ 高血压脑病是血压升高引起的暂时性脑水肿和颅内高压，是一种可逆的神经功能损害，包括头痛、神志不清、视觉受损等。如果降压及时，症状可在数小时内消失，不会引起严重的脑组织损伤后遗症。如果患者不能得到及时的治疗，神经功能受到持续损害，病情可进展为不可逆脑损害，导致呼吸困难、多器官衰竭，甚至死亡。 高血压脑病康复后如何复查？ 高血压脑病康复后的患者可携带既往病例资料（如病历本、颅脑 CT、MRI、心电图和化验检查等）到神经内科和心内科门诊复诊。综合评估脑功能恢复状况、血压是否控制良好、危险因素和诱因是否控制，必要时医生会建议详细排查引起血压增高的根本原因（如嗜络细胞瘤）。