发生过高血压脑病，在饮食上要注意什么？ （1）低盐、低油清淡饮食，尽量不吃或少吃辛辣等刺激性食物； （2）按时吃饭，不暴饮暴食，可少量多餐； （3）多吃新鲜的蔬菜、水果和粗纤维食物（粗粮）。 发生过高血压脑病，在生活中要注意什么？ （1） 戒烟戒酒，不饮浓茶、浓咖啡； （2） 保持心情舒畅、情绪稳定，避免过度紧张和情绪激动； （3） 按时作息，尽量不要熬夜； （4） 保持大便通畅，经常进食粗纤维食物（粗粮）、新鲜水果和蔬菜，有助于预防便秘； （5） 适度体力运动，控制体重，可每天进行 30 分钟左右的运动，有氧运动和力量运动相结合，以自觉不累为原则。无特殊情况时，老年人每日步行应不少于 6000 步。 发生过高血压脑病，可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 发生过高血压脑病的患者，不建议持续高强度的剧烈运动，具体运动原则可参考上个问题。 由于高血压脑病患者治疗后通常没有后遗症，因此日常生活和出行不会受限（乘飞机、爬楼等），但仍旧建议逐步进行活动恢复。 对于既往有心脑血管基础疾病、血压控制和康复效果不佳的患者，短期内不建议高原旅行。待活动耐量恢复，脑功能评估没有损伤，血压及其危险因素和诱因得到控制时，并且没有其他系统（如肝、肾）严重疾病时，可再考虑高原旅行。