甲状腺炎有哪些种类？ 甲状腺炎是一组疾病的统称：可按起病，分为急性/亚急性/慢性甲状腺炎；也可按是否与自身免疫有关，分为自身免疫性甲状腺炎/非自身免疫性甲状腺炎。临床上常见的类型包括亚急性甲状腺炎、自身免疫性甲状腺炎（桥本甲炎、萎缩性甲炎、无痛性甲炎、产后甲炎）等。 甲状腺炎的并发症有哪些？ 甲状腺炎可能引起甲状腺肿大，压迫周围组织比如气管引起相应的并发症。甲状腺炎可以使甲状腺滤泡破坏，释放过多的甲状腺激素入血引起一过性甲亢的症状。正常的甲状腺组织因破坏而减少后，产生的甲状腺激素减少会引起一过性的甲减。如果被破坏的甲状腺组织经自我修复和代偿也没能恢复正常的功能，就会残留永久性的甲减。对于妊娠的女性甲状腺炎患者，甲状腺功能的异常还可能会导致流产等不良妊娠结局的发生。 亚急性甲状腺炎的临床表现？ 亚急性甲状腺炎，简称亚甲炎，是临床上最常见的甲状腺炎，它的甲状腺局部症状明显，甲状腺肿大、质地硬、显著触痛。「硬，肿，痛」是其特点。 除了甲状腺局部的表现外，还有甲状腺破坏，甲状腺激素释放入血而导致的甲亢相关表现。这种甲亢往往是一过性的，暂时的甲亢，这有别于真正的甲亢。 桥本甲炎的临床特点？ 桥本甲炎是自身免疫性甲状腺炎肿最常见的一种，其临床特点是甲状腺抗体升高，甲状腺弥漫性肿大，质地硬。本病进展慢，早期可能没有临床症状，晚期出现甲减。多数病人是因为甲状腺肿或者甲减而来就诊。甲状腺细针穿刺细胞学检查有助于本病的确诊，但因是有创检查，临床少用。 萎缩性甲状腺炎的特点？ 萎缩性甲状腺与桥本甲炎类似，区别是桥本甲炎的甲状腺是肿大的，而萎缩性甲状腺炎的甲状腺是萎缩的，有认为萎缩性甲状腺炎是桥本甲炎的最终阶段。 无痛性甲状腺炎的特点？ 无痛性甲状腺炎与亚急性甲状腺炎的病程类似，区别就是没有甲状腺疼痛，但是甲状腺抗体水平是高的。本病最终有一定比例出现永久性甲减。 产后甲状腺炎的特点？ 产后甲状腺炎是发生在产后的一种自身免疫性甲状腺炎，一般认为是患者本身存在隐性的自身免疫性甲状腺炎，而妊娠作为诱因促进了疾病进展，其病程与无痛性甲状腺炎类似，区别是发生在妊娠后。另外妊娠还有可能诱发产后 Graves 病，所以在诊断本病，应注意检测 TRAb 作为鉴别。