甲状腺炎如何治疗？ 首先需要确诊具体为哪一类型的甲状腺炎，各种不同类型的甲状腺炎的临床表现、体征、治疗和预后不尽相同。 甲状腺炎能治愈吗？ 这要看甲状腺炎具体的类型。如果是亚急性甲状腺炎，具有自限性，通常可以治愈；如果是自身免疫性甲状腺炎，有些最终会发展为甲减，需要终身甲状腺激素替代治疗，有些甲状腺功能恢复正常了，但甲状腺抗体滴度不一定能恢复正常。 亚急性甲状腺炎的治疗？ 亚甲炎不需要抗甲状腺治疗。针对局部肿、痛，可以给予非甾体类消炎镇痛药或者糖皮质激素治疗；针对甲亢症状可给予普萘洛尔等对症治疗。 亚急性甲状腺炎可以治好吗？ 亚甲炎一般呈自限性，不进行干预的话几个月也会恢复正常，有的会复发，导致病程迁延，但复发后激素治疗仍然有效，最终甲状腺功能多数可恢复正常，出现永久性甲减的比例较少 ( 5 % ~ 10 %)。 桥本甲炎能治好吗？ 桥本甲炎没有针对性的对因治疗，由于桥本甲状腺炎有发展成甲状腺功能减退的倾向。治疗目标是缓解甲状腺肿大的压迫症状以及出现甲状腺功能减退时给予左旋甲状腺素（L-T4）替代治疗。 我的甲功正常了，自身免疫抗体会消失吗？ 自身免疫性甲状腺炎的患者，可能甲状腺功能已经恢复正常，但是抗体滴度能转为阴性的比例也不高，并且没有有效的药物或办法能降低抗体的滴度。 甲状腺炎什么时候需要抗甲状腺治疗？ 在较少见的情况下，桥本甲炎可以并发甲亢，或者有少部分桥本甲炎有甲亢的特点（桥本甲亢），这时需要抗甲状腺治疗。但是与常规抗甲状腺治疗相比，用药剂量较小，复查要更加频繁。 甲状腺炎什么时候需要 L-T4 替代治疗？ 甲状腺炎的甲减期，或者最终发展为永久性甲减时需要口服甲状腺激素以维持血清甲状腺激素水平的正常（即所谓的 L-T4 替代治疗）。另外，甲状腺肿大严重，压迫气管时需要用 L-T4 治疗缓解甲状腺压迫症状。 甲状腺炎什么时候需要手术治疗？ 甲状腺炎导致甲状腺肿大，压迫气管，且药物治疗不能缓解症状的时候，可以选择手术治疗。 甲状腺炎是否需要碘 131 治疗？ 碘 131 治疗是在甲亢治疗的常见手段，常常是在口服抗甲状腺药的效果不佳时采用。甲状腺炎一般不需要碘 131 治疗。