舌系带过短应该看什么科？ 儿童口腔科。 舌系带过短需要治疗吗？ 不一定需要治疗。美国儿童牙科协会强调：舌系带过短的治疗应该遵循个体化原则，有时需要进行多学科综合判断。 基于目前研究，新生儿舌系带过短的发生率相对较高，但大都属于「暂时性舌系带过短」。如果新生儿不存在母乳喂养困难，新生儿期或婴儿早期盲目进行舌系带过短的矫正治疗并不可取。 父母们需要和医生一起根据孩子的具体情况，根据治疗的收益和风险来决定是否治疗。 舌系带过短怎么治疗？ 需要手术治疗。两种最常见的手术方法为系带切开术和系带成形术。 舌系带过短什么时候需要手术？ 舌系带过短的主要危害是母乳喂养困难和构音异常。因此，舌系带手术的理想时间可能有两个： （1）吃不了奶 早期如果宝宝存在由于舌系带过短导致的母乳喂养障碍时，可以接受手术治疗，一般多为舌系带切开术。根据美国儿童牙科协会指南，建议在 6 个月之内给出现母乳喂养障碍的宝宝进行手术。 （2）说不清话 一般多在 4 岁以后，因为此时宝宝可能会表现出一定的构音问题，且能较好的配合检查及手术后护理；这样有助于医生判断宝宝的构音问题以及舌系带过短的程度。 新生儿舌系带过短，剪了干脆省事？ 新生儿剪舌系带切开术确实是一项相对简单的操作，但是也存在术后感染可能。此外，新生儿期进行手术，存在一定发生重新粘连（疤痕挛缩）的风险，导致舌系带更短，尤其是舌系带较粗者。因此，要不要手术，一定要和医生充分沟通、权衡利弊。 舌系带过短手术后一定能改善发音？ 这不一定，不是说做过手术，发音就一定会准确，也有部分舌系带过短者虽经手术，口齿仍不清晰，其术后的语言训练也是非常重要的。 舌系带过短的手术目的是延长舌系带，增加舌头的活动能力；对于存在一定发音异常的宝宝，家长们还需要配合进行相应的语言训练。