得了包皮龟头炎会有哪些症状？ 包皮龟头炎有多种类型，症状表现也多种多样，但异常表现都出现在包皮和龟头处，主要有包皮红色斑块、疹子、糜烂、溃疡、分泌物增多，可伴瘙痒、烧灼感、疼痛等，部分患者会伴有尿频、尿急、尿痛。 有尿频、尿急、尿痛，一定是得了包皮龟头炎吗？ 不一定。 部分包皮龟头炎患者会有尿频、尿急、尿痛的表现，但其他疾病也会有这种表现，如各种尿道炎及泌尿系统的感染。如果出现这些症状，必需到医院检查，让医生来判断是什么问题。 怎样简单区别各类包皮龟头炎？ 根据不同类型龟头炎的表现，可进行简单的区分。要注意的是，这些症状和表现只能作为参考，大家千万不要「依葫芦画瓢」对自己进行诊断，怀疑有问题还是要及时去医院。 急性浅表性包皮龟头炎：刚发病时局部潮红，龟头有灼热和瘙痒的感觉，包皮内及龟头充血糜烂，有液体渗出，甚至会出血。 环状溃烂性包皮龟头炎：龟头和包皮上有红斑，逐渐扩大呈圆环状，可能形成溃疡、破损。 白色念珠菌性包皮龟头炎：在包皮和龟头上可以看到红斑，表面光滑，并有小疱疹，红斑的边缘比较清楚，急性发作时有糜烂、渗液。 滴虫性包皮龟头炎：龟头起丘疹和红斑，逐渐扩大，边缘清楚，红斑上可见针头大小的小水疱，最后形成糜烂面。 浆细胞性龟头炎：中年人多见，为单个或多个经久不退的慢性炎症，损害呈斑块状，表面光滑或脱屑或湿润，浸润较明显。界清而不易破溃，表面可见似辣椒粉样细小斑点。 云母状和角化性假上皮瘤性龟头炎：龟头损害浸润肥厚，角化过度并有云母状痂皮，患处失去正常弹性，日久萎缩。 包皮龟头炎有哪些危害？ 包皮龟头炎长期不愈的话，可能有以下后果： 导致前列腺、睾丸、附睾及输精管等处发生炎症。 引起泌尿系统的上行感染，导致膀胱炎，肾炎等。 导致性功能障碍（早泄、阳痿）。 损害生殖系统，影响精子质量，导致男性不育。 尿道狭窄、排尿困难。