包皮龟头炎会自愈吗？ 包皮龟头炎一般不会自愈，要及时去看医生。 只用外用药可以治好包皮龟头炎吗？ 只使用外用药可能治疗效果不佳，应该在医生指导下，针对病因口服药物治疗。 得了包皮龟头炎，需要住院吗？ 一般不需要，遵照医嘱在家用药即可，只有当情况较严重时才需要住院治疗。 包皮龟头炎怎么治疗？ 选择何种治疗，取决于导致包皮龟头炎的病因。不可擅自乱用药物，应该在医生的指导下治疗。 白色念珠菌性包皮龟头炎：可以口服或者外用抗真菌药物。 因为包皮垢刺激导致的包皮龟头炎：在医生的指导下外搽糖皮质激素药膏或者非激素类治疗皮炎湿疹的外用药，阴茎、龟头部位要保持干燥、清洁卫生，避免过度洗涤，用清水温水简单冲洗，避免使用各种化学洗涤剂，穿宽松棉质内裤。 由细菌感染所致的包皮龟头炎：根据可能的感染细菌的种类，选择敏感抗菌药物。抗菌药物种类繁多，必须在医生的指导下使用。 由药物或化学品过敏导致的包皮龟头炎：口服抗组胺药物甚至糖皮质激素，外搽糖皮质激素类药膏或者非激素类外用药。 治疗包皮龟头炎服用抗真菌药时有哪些注意事项？ 目前常用的抗真菌药有氟康唑、伊曲康唑、酮康唑等，服用这类药时需要注意： 告知医生自己对哪些药物过敏。 告知医生自己的病史，肝脏和肾脏疾病患者慎用，严重的肝肾疾病者禁用。 用药期间，要遵照医嘱定期检查肝功能，监测药物副作用。 用足疗程，不可自行停药、增减药量。 包皮龟头炎需要手术治疗吗？ 如果有包皮过长，且反复发生包皮龟头炎，可以行包皮环切术治疗。 术后注意事项： 排尿时要避免弄湿伤口，如果伤口附近的棉纱被尿液污染要及时请医生更换。 避免性幻想及性刺激，以防阴茎勃起，引起疼痛或出血，必要时可以口服雌激素，已婚男子可以和妻子分居一段时间，以避免性冲动。 避免剧烈活动或者运动。 包皮龟头炎治疗不当有什么后果？ 治疗包皮龟头炎时千万不要盲目用药。 治疗不当反而会产生刺激，会加重包皮龟头炎，长时间会导致包皮龟头粘连，会导致尿道的逆行性感染，导致泌尿系统感染。 自行滥用抗生素，会导致局部菌群紊乱，导致细菌等病原体产生耐药。 处理不当，会导致包皮龟头炎反复发作，形成慢性包皮龟头炎。严重的包皮龟头炎会导致溃疡、瘢痕形成，极少数会影响龟头的功能。