NK/T 细胞淋巴瘤有什么表现？ 鼻咽部不适： NK/T 细胞淋巴瘤最常见的是鼻型，以鼻咽部症状为主，表现为鼻塞、鼻出血、声音嘶哑、吞咽困难等。 全身不适： 不管是哪种类型的淋巴瘤，都可能会出现一些全身不适，如发热、体重减轻、明显的盗汗。 其他部位的症状： NK/T 细胞淋巴瘤如果侵犯鼻咽以外的部位，还会出现相应的症状，如腹痛、腹泻、腹部包块、恶心、呕吐、皮肤瘙痒、淋巴结肿大等。 NK/T 细胞淋巴瘤会引起什么并发症？ NK/T 细胞淋巴瘤容易引起嗜血细胞综合症（hemophagocytic syndrome，简称 HPS）。 HPS 是一种可以损伤多个器官、系统的严重并发症，特征表现有发热、肝脾肿大、全血细胞减少。符合以下标准中的 5 条，即可诊断 HPS： 发热超过 1 周，> 38.5 ℃； 肝脾肿大，脾肋下 3 cm； 血细胞减少：其中血红蛋白 < 90 g/L，血小板 < 100×109/L，中性粒细胞 < 1.0×109/L； 高甘油三酯血症和（或）低纤维蛋白血症； 骨髓或脾或淋巴结发现噬血细胞存在，无恶性病变证据； 自然杀伤细胞活性降低或完全缺少； 血清铁蛋白升高； 可溶性 CD25（sIL-r）大于 2400 U/mL。 HPS 既可以出现于淋巴瘤病程初期，也可以发生于病程晚期。出现 HPS 意味着结局不良，可能在 1～2 个月后去世，主要死亡原因为出血、感染、多脏器功能衰竭和弥散性血管内凝血。