NK/T 细胞淋巴瘤一般去看哪个科？ 血液科。 NK/T 细胞淋巴瘤怎么治疗？ NK/T 细胞淋巴瘤的治疗方法包括局部放疗、化疗、造血干细胞移植。 由于 NK/T 细胞淋巴瘤非常罕见，研究很少，目前医学界还没有制定出标准化的治疗方案。需要医生根据患者的年龄、症状、身体状况、各项检查结果、淋巴瘤分期，制定个体化的治疗方案。一般而言： 局限于鼻腔、口咽等上呼吸道的 NK/T 细胞淋巴瘤以放疗为主，可联合或不联合化疗。 晚期的上呼吸道 NK/T 细胞淋巴瘤和发生于上呼吸道以外的 NK/T 细胞淋巴瘤（如胃肠道、皮肤等），以化疗为主要治疗方法。根据化疗后的缓解情况，决定是否进行造血干细胞移植。 推荐 NK/T 细胞淋巴瘤患者参与正规的临床试验，以探索新的、更为有效的治疗手段。 NK/T 细胞淋巴瘤治疗过程中有什么常见副反应？ 鼻腔感染。 如果原有病毒性肝炎，化疗可能会导致肝炎复发、加重。 重要脏器功能破坏，如心脏衰竭、肾脏衰竭、肝功能受损等。 出现骨髓抑制，导致血细胞减少，引起免疫力低下、感染、出血、贫血等。 有一部分患者可能由于副反应过于严重，导致放、化疗不能按时进行，造成治疗失败，危及生命。因此治疗过程中，医生会非常重视副反应的发生，并给予及时的处理。 NK/T 细胞淋巴瘤在住院治疗期间要注意什么？ 住院期间，尤其是化疗期间，需要注意： 饮食： 化疗期间消耗大，要多吃高能量、高蛋白、低脂肪的饮食，但要注意选择易消化的食物。 多饮水：可防肾脏受损。 注意卫生：化疗会破坏免疫力，导致各种细菌、病毒感染，所以要格外注意卫生。 保持室内清洁，经常开窗透气，定期空气消毒（由医护人员进行）。 饭前便后洗手，饭菜要新鲜、干净，饭后勤漱口。 便后最好能清洗一下肛周。 病人白细胞低下时，要佩戴口罩，注意保暖。 护理人员如果有感冒等，也要戴口罩，防止传染给病人。 NK/T 细胞淋巴瘤治疗后应该怎么复查？ 化疗两次后评价治疗效果，主要以影像学检查为主，如 CT、磁共振等，必要时复查 PET-CT、病理活检。其他常规检查还包括血常规、生化、β2 微球蛋白等。 不同患者，具体复查时间不同，详询医生。 NK/T 细胞淋巴瘤可以治好吗？死亡可能性大吗？ NK/T 细胞淋巴瘤恶性程度较高，治疗效果较差，能够治好的患者占少数。据不完全统计，患者的平均生存期不足 15 个月，5 年内有一半以上患者病故。