宫外孕的后果严重吗？ 一般都比较严重，要及时请医生处理。 由于输卵管管腔狭小、管壁薄，没办法让胚胎充分地发育，所以，一旦发生输卵管妊娠，特别是在某些血管丰富的位置，很容易导致破裂和大出血，短时间内会让孕妇休克甚至死亡。 宫外孕有什么症状？是不是和来月经比较像？ 典型症状是停经后腹痛与阴道流血，出血的情况只是有点像来月经，但特点完全不同。 停经 患者大多会有 6～8 周没月经。另外，也有 20%～30% 的患者没有停经史，把异位妊娠的引起的阴道不规则流血误认为是月经。近期有过不避孕的性行为，出现月经异常、腹痛、头晕时需要特别警惕。 腹痛 是输卵管妊娠的主要症状，输卵管发生破裂之前，由于胚胎在输卵管内逐渐增大，导致一侧下腹部隐痛，当输卵管妊娠发生破裂时，会突感一侧下腹部撕裂样疼痛，常伴有恶心、呕吐。 阴道流血 输卵管妊娠时，阴道常常会有不规则的流血，色一般是暗红色或深褐色，量比较少（点滴状），一般不会超过月经量。 晕厥、休克 当输卵管发生破裂后会引起剧烈腹痛及大量出血，轻者出现晕厥，严重者会出现失血性休克。 肩痛 破裂输卵管流出的血液可聚集在膈肌下方（在肺和胃之间），使患者感觉肩部疼痛。 宫外孕破裂时阴道流血不多，为什么容易休克？ 因为输卵管里的血管多，有丰富的血流供应，当输卵管妊娠发生破裂时，短时间内会大量出血，但出血往往都积存在腹腔内，而不是从阴道内流出，所以阴道流血可能会比较少，但不能就此判断病情的严重性。如果患者面色苍白、脉搏快、血压下降，则很可能是内出血已经休克了。 卵巢妊娠的人有什么表现？ 卵巢妊娠的表现与输卵管妊娠非常像，主要是停经、腹痛及阴道流血，需要到医院就诊请医生检查，并且采取与输卵管妊娠不同的方法治疗。 腹腔妊娠有什么表现？ 患者多有停经及早孕反应，且病史中多有输卵管妊娠流产或破裂症状，或孕早期出现不明原因的短期贫血症状，伴有腹痛及阴道流血，随后阴道流血停止，腹部逐渐增大。 腹腔妊娠的胎儿极少存活，胎儿死亡后，会与周围脏器发生粘连，若继发感染，会形成脓肿，可以导致母体肠管、阴道、膀胱或腹壁穿通。腹腔妊娠确诊后，应立即剖腹取出胎儿。 宫颈妊娠有什么表现？ 主要表现是停经后出现无痛性阴道流血（或有很像血的分泌物），流血量一般从少到多，可以做 B 超排查。 剖宫产瘢痕部位妊娠有什么后果？ 由于子宫下段肌层较薄弱，加之剖宫产切口瘢痕缺乏收缩能力，剖宫产瘢痕部位妊娠在流产或刮宫时，断裂的血管不能自然关闭，可发生致命的大量出血。