怀疑宫外孕需要做哪些检查？ 怀疑宫外孕时，可能需要做以下检查： HCG 测定 异位妊娠（宫外孕）时，患者体内 hCG 水平比正常妊娠低。 孕酮测定 用于判断妊娠胚胎的发育情况。 B 超检查 经阴道的检查，比经腹部的检查更准确，当血 hCG 水平大于 2 000 IU/L、阴道超声没发现子宫内妊娠时，基本可以判断为异位妊娠（宫外孕）。 腹腔镜检查 是诊断异位妊娠（宫外孕）的金标准，而且可以在确诊的同时行手术治疗。 阴道后穹窿穿刺 是一种简单可靠的诊断方法，适用于怀疑有腹腔内出血的患者。如果发生宫外孕，穿刺检查时常可发现出血。 妇科检查 妇科检查也很重要，能够发现一些其他异常情况。 验血能查出宫外孕吗？ 不能。 血液检查主要检测 HCG 和孕酮，这些结果只是有帮助，但不足以诊断宫外孕，常需要结合症状及联合其他几种方法协助诊断，例如 B 超检查、阴道后穹窿穿刺、腹腔镜等。 停经后下腹部疼痛，就是宫外孕吗？ 不一定是宫外孕。 除了宫外孕，流产、急性输卵管炎、急性阑尾炎、黄体破裂及卵巢囊肿蒂扭转都可能引起下腹部疼痛，都需要及时到医院就诊。 怀孕后是不是都需要排除宫外孕？ 妊娠后不需要常规排除宫外孕。不过发现任何异常时，应及时排除宫外孕等异常妊娠，以免发生严重后果。 B 超检查会对胎儿造成不良影响吗？ 不会，孕期做 B 超检查是安全的。 宫外孕经过治疗后为什么还要继续监测 HCG？ 宫外孕经过治疗后，尤其是用药物保守治疗的，应每周重复检测血 HCG，直至 HCG 降至 5 IU/L。通过这个手段，才能了解治疗到底有没有效果，如果无效可能出现胚胎继续生长、血管破裂，发生危险。 若经药物杀胚治疗后，监测 HCG 下降不明显，可重复药物治疗，若病情无改善，甚至发生急性腹痛或输卵管破裂症状，应立即手术治疗。 若经保守手术治疗后，同样需每周检测血 HCG，以防残余的妊娠组织继续生长，再次发生出血，引起腹痛，发展成持续性异位妊娠。 宫外孕治好后想再怀孕，要做哪些检查？ 建议治疗后 3 个月，于月经干净后 3～7 天，行子宫输卵管造影检查，如果检查结果提示双侧输卵管通畅，可以尝试怀孕（建议完善孕前检查）。也可在 B 超下监测排卵，让医生指导同房，增加妊娠机会。 如果检查结果有异常，或尝试 1 年以上还没怀孕，建议及时到生殖中心就诊。