怎么治疗宫外孕？什么时候可以不手术，什么时候该手术？ 治疗方法包括药物治疗和手术治疗： 药物治疗适用于早期输卵管妊娠、要求保留生育能力的年轻患者，但需符合以下条件： 没有药物治疗的禁忌症； 输卵管妊娠未发生破裂； 妊娠囊直径 ≤ 4 cm； 血 HCG 小于 2000 IU/L； 无明显的腹腔内出血。 若存在以下几种状况，应及时手术： 生命体征不稳定，腹腔内有出血； 异位妊娠有进展，胚胎仍在发育（例如血 hCG 持续升高、有胎心搏动、附件区有大包块）； 药物治疗无效。 哪些药物能治疗宫外孕？ 治疗宫外孕常用的药物有甲氨蝶呤和米非司酮。 甲氨蝶呤：有使胚胎组织坏死、吸收的作用。 米非司酮：使那些给胚胎提供营养的蜕膜组织变性、坏死，有明显的抑制胚胎活性的作用。 这两种药治疗 1～2 个疗程后，基本能终止怀孕，避免发生更严重的情况。 宫外孕的手术方法有哪些？能保留输卵管和生育能力吗？ 宫外孕的手术方法有保守手术和根治性手术。 保守手术： 通过手术终止怀孕，但保留输卵管，适用于年轻的有生育要求的女性。 根治手术： 切除发生宫外孕（异位妊娠）的输卵管，适用于没有生育要求的、输卵管妊娠后内出血、休克的危重患者。 治疗宫外孕，腹腔镜手术和开腹手术哪个好？ 没有绝对的好坏，医生会根据患者的情况来判断选择哪个。 治疗宫外孕，可通过开腹手术或腹腔镜手术完成，目前大多采用腹腔镜手术。 相对而言，腹腔镜的手术时间短，患者住院的时间也短、康复更快，手术的效果跟开腹手术效果差不多，所以现在用得比较多。但紧急情况下，如果患者有生命危险，需要快速止住腹腔内部的出血，这时往往选择开腹手术。 宫外孕的介入治疗是怎么回事？ 所谓「介入治疗」，就是在不开刀的情况下，用一些技术手段通过血管直接治疗患病的部位。 宫外孕的介入治疗，是直接进入到宫外孕的血管供血部位治疗，阻断孕囊的血液供应，还能有效预防孕囊破裂出血。 对输卵管妊娠介入治疗对输卵管的影响小，和普通手术相比，手术后不那么容易再次发生异位妊娠。 另外，宫颈妊娠和子宫瘢痕部位妊娠容易引起难以控制的大出血，采用介入治疗后再行清宫术，能预防大出血，减少切除子宫的风险，是一种安全有效的治疗方法。 持续性异位妊娠如何治疗？ 一旦确定是持续性宫外孕（异位妊娠），应及时用甲氨蝶呤治疗。如果治疗后没有改善或输卵管破裂，则需要再次手术。 宫外孕后，再次复发的几率有多大？ 大约是 10%～20%。 不论是经药物治疗还是保守手术治疗，都会损伤发生宫外孕的输卵管对应部位，影响输卵管的正常功能，一般再次发生宫外孕的比例约为 10%～20%。如果再次发生宫外孕，甚至是不孕，建议到正规医院的生殖中心就诊。 如何治疗卵巢妊娠？ 治疗方法为手术治疗，医生会根据患病部位的范围做部分切除、楔形切除、全部切除或患病一侧附件切除。 如何治疗宫颈妊娠？ 确诊宫颈妊娠后，可进行宫颈管吸刮术治疗，但由于宫颈上血管丰富，不容易止血，所以要做好输血准备，在有生命危险时，甚至要切除子宫。 如何治疗剖宫产瘢痕部位妊娠？ 一旦确诊是剖宫产瘢痕部位妊娠，必须立即住院治疗。因为该病病情很严重，危急情况下为抢救生命，可能要及时切除子宫。