色盲色弱遗传么？ 先天性色盲色弱为性连锁隐性遗传，因此具有遗传性；因为是性连锁，也就是遗传的基因是在性染色体上的，所以遗传规律与性别有关；又因为此病遗传基因为隐性基因，上一代可能只将基因传给下一代，而不发病，仅为携带者。 为什么男性比女性更容易患色盲色弱？ 因为先天性色盲色弱的遗传方式大部分为性连锁隐性遗传，在这种遗传方式中，男性得到单个隐性基因，就会表现出来是色盲色弱，而女性是从父母双方各得到一个，即使得到一个隐性，另一个是正常基因时，最终隐性的色盲色弱基因表现不出来。有色盲的男性可以将遗传基因通过女儿传给外孙，而其女儿并不发病，是携带者。只有携带色觉障碍基因的母亲和患有色盲的父亲，他们的女儿才发生色盲。因此男性的发病率高，约为女性的 5 倍。 我的妻子 / 丈夫的父 / 母是红绿色盲，缺陷基因会遗传给我的下一代吗？ 如果你是男性：你妻子的父亲或母亲中的一个是红绿色盲，另一个完全正常，他/她的基因一定会传给你的配偶，但不发病，而你的配偶会有一半的可能性传给你的下一代。 如果你是女性： 你丈夫的父亲是红绿色盲，他的基因不会传给你的丈夫，也就不会传给你的下一代; 你丈夫的母亲是红绿色盲，她的基因会传给你的丈夫，并且会发病，你的下一代是男孩，则正常; 是女孩，则是基因携带者，不会发病。 什么叫后天色觉障碍？ 不同于先天性的色盲色弱，后天色觉障碍一般由以下几方面导致： 屈光间质异常：屈光间质也就相当于照相机的镜头，只不过人眼的镜头由几部分组成，如角膜，晶状体，玻璃体，其中任何一个部位异常都可能导致色觉异常； 光感受器细胞异常：也就相当于照相机的感光底片，感光元件异常，因为光感受器细胞存在于视网膜上，因此视网膜疾病尤其是黄斑疾病可出现色觉异常。黄斑是视网膜最中心位置，是感受色觉最重要的部位。 视神经疾病视觉中枢疾病：视觉中枢相当于照相机的数据处理器，而视神经相当于照相机里的数据传输装置。视神经炎、枕叶（是大脑里视觉中枢所在的位置）缺血或梗塞等都有可能导致。 此外，药物中毒性病变也可能导致色觉异常，如洋地黄中毒可导致黄视。