色盲色弱有哪些检查方法？ 可以用假同色图，即常见的色盲本。但是色盲本只能查出色觉异常者，不能精确判断色觉异常的类型和程度。 色盲镜是诊断色盲色弱的金标准，能判断异常的具体类型和程度，缺点是比较麻烦，需要专门人员操作，检查费时。一般分科较细较全的眼科及眼科医院才能做此项检查。 我的色觉检查是正常的，如何知道我是不是红绿色盲的基因携带者呢？ 你是男性，根据此病的遗传特点，你不会是携带者； 你是女性，如果你的爸爸是色盲患者，妈妈正常，或者爸爸正常，妈妈是色盲，你都会是携带者。 色弱和弱视有什么不一样？ 色弱或弱视看起来有联系，实际上没有任何关系。 弱视是由于在视觉发育的关键期（0～3 岁）或敏感期（0～12 岁），没有收到足够的光刺激（例如斜视、高度近视、高度远视、儿童性白内障等）导致的视觉发育性障碍，及时治疗能治愈。而色弱是遗传性疾病，不能治愈。 是否可以这么认为只要能区分红绿色就不是色盲？ 不是的，能分清红绿色并不代表不是色盲，红绿色盲患者色觉辨别力降低，红绿色在他们眼中的区别不像正常人那样显著，可能只是像红色和棕色的区别，并且容易受到干扰。所以有些人可以明显区分红绿灯，却在驾驶员体检中被告知不能取得驾驶证，因为在某些情况下开车仍有危险。