我有红绿色盲，会遗传给我的孩子么？ 在你的配偶色觉正常（基因正常）的情况下： 如果你是爸爸，孩子是男孩，则正常；是女孩，也不发病，但是携带者。 如果你是妈妈，孩子是男孩，则是患者；是女孩，则是携带者，不发病。 在这里不包括你是爸爸，妈妈是携带者（携带者的基因异常，但不发病，色觉是正常的，但可能将基因传给下一代）的情况。 至于妈妈是不是携带者需追溯妈妈的上一代基因及发病情况，在复杂的情况下最好到医院做一下遗传咨询。 驾驶员体检时说我有红绿色盲不能领驾驶证，可我从未感觉自己看东西有什么异常啊？ 看东西无色觉异常感受恰恰是先天性色盲色弱的特点，因为是先天性，无既往生活经验对比，因此不觉得自己的色觉有问题。但色盲色弱患者眼中的色彩世界与正常人是不一样的。 色盲色弱的人可以开车么？ 有色盲色弱的人不适宜开车，例如，红色盲的人对红色辨色力减弱或丧失，红灯的光在他看来是暗色，不明亮，因此容易闯红灯而发生交通事故。 而佩戴色盲接触镜可改善驾驶员体检时应答的准确性，也就是说可能会通过考试，但也有研究认为，患者只是看色盲本检查时的辨认能力提高了，但对实际生活中的色觉改善并不显著，还是有一定的安全隐患。因此，提醒那些拿到驾驶证的色盲色弱患者在开车时仍需谨慎。 色盲、色弱有哪些职业限制？ 色盲色弱患者因为辨色力差，不宜从事交通、冶炼、医学、美术、织染等行业。