治疗支气管炎要去看哪个科？ 成人患者建议至呼吸科就诊，儿童患者可至儿科、小儿内科、小儿呼吸科就诊。 支气管炎有哪些治疗方法？ 急性支气管炎的治疗包括休息、对症治疗（如解热镇痛药缓解发热）。6 岁以下儿童不建议应用止咳药物。伴有气喘（喘息）症状时，可应用平喘药。除非证实合并细菌感染，否则不应常规应用抗生素。 慢性支气管炎的预防及治疗方面，戒烟有助于减缓肺功能恶化。 慢性支气管炎的治疗主要是以控制气道的慢性炎症（非感染性炎症）为主，包括使用糖皮质激素和支气管扩张剂。吸入糖皮质激素有助于缓解气道上皮的炎症和水肿。支气管扩张剂，如吸入长效 β2-肾上腺素能受体激动剂、吸入抗胆碱能药物等，有助于减少气道痉挛，减轻气喘（喘息）、气促等症状。 化痰药物对慢性支气管炎急性加重也有一定的治疗效果。长期低流量吸氧有助于缓解低氧血症，并可提高慢性支气管炎患者的生存率。 支气管炎需要治疗吗？ 需要针对症状、严重程度、肺功能等由专业医生进行综合判断。程度较轻可不治疗自愈。通常以对症治疗为主。合并细菌感染的，还需应用抗生素治疗。 支气管炎能彻底治愈吗？ 急性支气管炎可以彻底治愈；慢性支气管炎通常难以彻底治愈，但可通过积极治疗，减缓肺功能恶化等。