视网膜母细胞瘤一般去看哪个科？ 眼科或儿科。 视网膜母细胞瘤怎么治疗？ 标准的治疗方法包括：眼球剜除术、外照射放疗、放射性敷贴（碘-125 近距离治疗）、冷冻疗法、激光消融和化疗。根据患者的病情选择。 1） 对于病情严重、无视力可能、有眼痛的大肿瘤（＞50% 的眼球容积），侵入视神经的肿瘤，既往保留眼球的治疗失败时，需要眼球剜除术治疗。 2） 外照射放疗目前很少使用，有可能使遗传型患者发生第二种癌症的风险增加。 3） 放射性敷贴治疗（碘-125 近距离治疗）：是将一个放射性敷贴固定到眼球壁上肿瘤的顶部，可用作为初始治疗或手术的辅助治疗。采用近距离治疗的患儿通常具有很好的视力结局。 4） 冷冻疗法和激光光凝：可用于治疗较小的肿瘤（直径<6 mm 且厚度<3 mm），可与化疗联合使用 5） 化疗：视网膜母细胞瘤患者诊断时，肿瘤体积往往很大，常使用化学减容来减小肿瘤体积，提高局部治疗的成功率。化学减容还可提供保护，以免发生三侧性视网膜母细胞瘤。还有些局部化疗的方法（如动脉内化疗）已取得一定治疗效果，还需进一步研究其安全性与适用人群。 视网膜母细胞瘤患者需要长期随访吗？ 视网膜母细胞瘤患者治疗后最初 1 年内，至少每 3 个月进行一次眼科随访。期间患者病情稳定，可逐渐减少至每 4 个月一次，随后每 6 个月一次，再然后每年检查一次。 长期幸存者还应定期进行体格检查、实验室筛查和影像学检查，密切观察是否发生第二种恶性肿瘤。 视网膜母细胞瘤的治疗效果如何？ 总体而言，治疗后患者的生存情况较好。 在美国，患儿的总体 5 年生存率为 94%。 肿瘤转移的患者一般在确诊后 1 年内发现，结局较差。诊断后 5 年无复发的患儿则视为治愈。 哪些因素会影响视网膜母细胞瘤患者的结局好坏？ 有下列情况时，患者的生存情况较差： 1） 诊断延迟超过 6 个月； 2） 眼内手术史，这可能无意中导致眼内肿瘤种植、甚至眼外播散； 3） 白内障； 4） 使用外照射，这可能导致发生第二恶性肿瘤； 5） 肿瘤已侵犯脉络膜、视神经或眼眶，肿瘤转移风险会增加。 视网膜母细胞瘤复发的可能性有多大？ 对于进行眼球剜除术的患者，有研究显示眼眶肿瘤复发率为 4.2%，97% 是在术后 1 年内诊断的。所以必须在术后 2 年内密切监测，及时发现有无复发。