是否有办法简单判断自己是哪种头痛？ 一般来讲，病人自己是无法判断的。 如果反复多次头痛或剧烈头痛，需要咨询医生； 根据问诊的情况，医生决定是否需要检查排除继发性头痛； 如果检查正常，需要根据头痛的特点判断是原发性头痛的哪一种，然后才能对症施治； 很多病人头痛时自己服用止痛药或反复要求医生做多种检查，都是不可取的。 丛集性头痛需要做什么检查吗？ 临床上对少见头痛（患病率 ＜ 1%）都必须进行相关检查排除继发性病因。颅内多种器质性疾病如肿瘤、炎症、多发性硬化、血管病均可表现类似丛集性头痛的表现，故丛集性头痛患者需要进行头颅 CT 或核磁共振检查排除这些疾病。 丛集性头痛怎么分类？ 丛集性头痛有两种类型： 发作性丛集性头痛：头痛间歇期大于 1 个月； 慢性丛集性头痛：头痛超过 1 年或缓解期小于 1 个月。 还有哪些头痛疾病和丛集性头痛比较类似？ 发作性偏侧头痛、持续性偏侧头痛以及 SUNCT（伴有结膜充血及流泪的单侧短暂持续性神经痛样头痛），和丛集性头痛相似，不过从表现上还是有所不同，并且需要区别开才能正确治疗。 什么是发作性偏侧头痛？ 发作性偏侧头痛临床上与丛集性头痛相似，也是一种罕见的原发性头痛。与丛集性头痛相比，其头痛的发作时间更短（常每次持续 2 ～ 30 分钟），出现更为频繁（每天大于 5 次以上），且使用常规抗丛集性头痛治疗效果不佳，使用吲哚美辛治疗会有效果。 什么是持续性偏侧头痛？ 如果每天均有发作性偏侧头痛发作，持续 3 月以上，则称为持续性偏侧头痛。吲哚美辛治疗会有效果。 什么是 SUNCT？ SUNCT 全名是「伴有结膜充血及流泪的单侧短暂持续性神经痛样头痛」，其发作时间超短（平均 1 分钟），频率更高（每天平均 28 次）。SUNCT 综合征对吲哚美辛无效，新型抗癫痫药物可能有效。 什么是 SUNA？ SUNA 全名为「伴有颅自主神经症状的单侧短暂持续性神经痛样头痛」。与 SUNCT 比较，SUNA 只有结膜充血或流泪的其中一个症状或两种症状全无，治疗上相似。