丛集性头痛患者头痛时怎么用药？ 丛集性头痛头痛发作突然而短暂，只有那些能迅速起效的药物或方法才能凑效。对偏头痛发作有效的药物常因其起效不够迅速而对丛集性头痛无效。目前证实能够终止丛集性头痛发作的治疗是经鼻纯氧吸入、鼻吸入舒马曲普坦或佐米曲普坦、皮下注射舒马曲普坦。 曲普坦是种什么药物？ 曲普坦是一种作用于三叉神经血管通路上的特异性止痛药物。这类药物有一大家族，包括：佐米曲普坦、舒马曲普坦、利扎曲普坦、那拉曲普坦、阿莫曲普坦, 夫罗曲普坦和依来曲普坦等。大多数药物为口服制剂，少数有皮下注射和喷鼻剂。 丛集性头痛发作期怎么用药？能预防吗？ 丛集性头痛发作期（丛集期）需要每天用药，直至头痛消失后至少 2 周，逐渐减量到治疗结束，不要突然停药。 在下一个丛集期来临时重新给药。 丛集期用药以预防性药物为主，包括麦角胺、维拉帕米、碳酸锂、皮质激素、美西麦角和丙戊酸盐（也称过渡性治疗）。 丛集性头痛间歇期要用药吗？ 间歇期就是没有症状发作的一段时期。除了丛集期用药的减药外，间歇期无需额外用药。所以对间歇期较长的患者，可能存在相对长的药物空白期（即不需用药）。 丛集性头痛不治疗能自愈吗？ 丛集性头痛本身可以长时间不出现头痛发作（间歇期），但并不意味着已经治愈。如果头痛不发作，除了发作期的药物（过渡性治疗）逐渐减量外，并不需要额外添加其它药物。如果突然停用过渡性药物，部分发作性丛集性头痛可能演化为慢性丛集性头痛。