胆囊息肉吃药能好吗？ 对于常见的胆固醇息肉，药物能一定程度上缓解其合并慢性胆囊炎的症状；对于有些小于 5 mm 的胆固醇结晶及预防有一些效果；但药物对于胆囊腺瘤无效，应该定期复查超声，如果有手术指征应该手术治疗。 胆囊息肉何种情况下需要手术？ 并非所有的胆囊息肉都需要即刻治疗。 （1）如果没有明显症状，但是当胆囊息肉有逐渐增大的趋势，或息肉直径超过 1 cm，或为单发病变，或息肉基底部宽大，或生长息肉的胆囊壁局部增厚，或息肉位于胆囊靠近肝脏或靠近胆囊出口的位置，或合并有胆囊结石等，特别是年龄超过 50 岁时，应考虑手术治疗； （2）有明显症状的患者，在排除精神因素、胃十二指肠和其他胆道疾病后，可行手术治疗； （3）因胆囊息肉而背负沉重思想负担，影响正常工作和生活的，也可进行手术治疗。 （4）如患者没有以上情况，可不急于手术，建议每 3- 6 个月超声复查一次。 切除胆囊会对身体有什么影响？ 总体来说对身体的影响并不是很大，况且它已经是一个病理性的器官，胆囊切除手术前后可能会发生的副作用有： （1）手术后一段时间内的肠蠕动加快，排便次数增多（但对便秘患者而言，可能是一个好消息）； （2）十二指肠液可向胃反流，或胃液向食管反流； （3）胆囊切除术后结肠癌发病率增加； （4）胆囊切除术手术过程中导致医源性胆管损伤。 胆囊息肉做腹腔镜好还是开腹手术好？ 腹腔镜相对于传统开腹手术来说有很多优点，比如患者术后恢复快，减少住院天数，腹壁美观及术后并发症少等优点。但并不是所有的胆囊息肉都适宜腹腔镜手术，直径小于 2 cm 的胆囊息肉，可行腹腔镜胆囊切除；如果胆囊息肉超过 2 cm 或高度怀疑恶变，应剖腹手术，以便于行根治切除。 切除胆囊息肉能保留胆囊吗？ 不能一概而论。胆囊息肉病人年轻，息肉单发，非肿瘤性息肉，术前检查提示胆囊功能是正常的，患者有保胆的愿望，可行内镜下取息肉保胆。当然，对于胆囊萎缩，有长期明显的慢性胆囊炎症状，或术前检查提示胆囊已无功能或功能很差，或胆囊可疑癌变者，应该切除胆囊。 此外，保胆取息肉手术通常在完全腹腔镜下或腹腔镜辅助下进行，除上述的腹腔镜手术的传统风险外，保胆手术或术后还可能发生：术后创伤性急性胆囊炎，息肉残留或遗漏，术后胆漏、胆汁性腹膜炎，腹腔广泛粘连（增加再次手术时的难度），息肉术后复发，术后并发胆囊结石，术后遗留慢性胆囊炎症状等。 腹腔镜切除胆囊有什么手术风险？ 总体说来腹腔镜相对于传统开腹手术，更安全，更方便。随着腹腔镜技术的日益成熟与完善，目前择期腹腔镜胆囊切除的并发症正越来越少。腹腔镜胆囊切除手术的传统风险有：胆总管损伤、肝动脉损伤、穿刺损伤内脏、脏器电灼伤、胆囊破裂、术后胆漏、邻近器官损伤等。但这些只是有可能会发生，并非一定会发生。 胆囊息肉合并胆囊结石怎么办？ 胆囊癌与胆囊结石之间的关系已比较明确，部分胆囊癌患者可同时合并胆囊结石，结石的长期刺激可促使胆囊上皮细胞增生而引发癌变。因此胆囊息肉合并胆囊结石增加胆囊癌变危险性，应密切观察病情发展，如果有胆囊结石或胆囊息肉手术指征应手术治疗。 体检时发现了胆囊息肉，需要做手术吗？ 手术与否应该由医生根据您的情况，与您共同讨论决定。 胆囊息肉是指在胆囊里长的，突出或隆起的「肉肉」，这些息肉的成因很多，大多数都没有症状，有时能通过体检发现。 目前认为，息肉直径大于 1 cm、年龄超过 50 岁、并发结石、息肉单发且形态异常等都是息肉癌变的高危因素，医生会根据您的具体检查结果，判断息肉的癌变可能，并根据您的具体身体状况，考虑是否进行手术。 当您没有明显症状，医生亦判断您暂时不需要手术时，也不要松懈，要在 3～6 个月后进行复查，根据复查结果，再和医生共同讨论处置方案。 总之，体检只是发现高危疾病的筛查方案，当体检情况有异常的时候，不要拖延，应尽快和肝胆外科或普外科（有些医院是腹外科）医生联系，信任并听从您的专科医生的建议。