胰腺癌有哪些常见症状? 胰腺癌的主要症状包括腹痛、体重减轻、黄疸等。由于其起病隐匿，早期无特殊表现，可有上腹部不适、食欲减退、乏力等，数月后出现明显症状时，病程多进入晚期。 多数患者以腹痛为首发症状，早期腹痛较轻或部位不清，以后逐渐加重且腹痛部位相对固定。典型胰腺癌腹痛为：（1）中上腹部深处，根据癌肿的位置不同可偏左或偏右；（2）常为持续性进行性加剧的钝痛或钻痛，餐后加剧，俯卧、弯腰、蹲踞等可减轻；（3）夜间、仰卧和向后伸腰时疼痛加剧；（4）腹痛剧烈者常有腰背部剧痛。同时有食欲不振、消瘦、乏力等。 约 90% 患者有明显的体重迅速减轻，其中部分患者可不伴有腹痛和黄疸。约 90% 患者有黄疸出现，且持续性进行性加重，伴皮肤瘙痒、尿色深如浓茶、粪便呈陶土色，但黄疸并非首发症状。部分患者还表现出焦虑、急躁、抑郁、个性改变等精神症状。部分患者可有高热甚至有寒战等类似胆管炎的症状，易与胆石症、胆管炎相混淆。 如何判断胰腺癌的严重程度？ 对胰腺癌的严重程度进行判断，可选用较为简单的 Hermreck 分期法： 第Ⅰ期：肿瘤仅限于胰腺内； 第Ⅱ期：肿瘤仅侵及邻近组织； 第Ⅲ期：已有区域性淋巴结转移； 第Ⅳ期：已有肝脏和其他远处转移。 胰腺癌可能会有哪些严重后果？ 可并发胆管梗阻、十二指肠梗阻等症状。肿瘤导致脾静脉梗阻可引起黄疸、脾肿大、血栓性静脉炎和局限性门静脉高压症，引起胃出血或食管静脉曲张。还会引起发热、体重减轻、症状性糖尿病、神经焦虑等。