胰腺癌是怎么发生的? 胰腺癌的病因至今未明。胰腺癌发生可能是多种因素长期共同作用的结果，与长期吸烟、饮酒、饮咖啡、环境污染及遗传因素有关，同时与糖尿病、慢性胰腺炎等疾病有关。 胰腺癌是否与遗传有关? 胰腺癌与遗传有关。如多个胚系突变导致的遗传综合征与胰腺癌发生风险增高有关，但仅占胰腺癌病例中的极少部分。其他因素如致癌物导致遗传物质 DNA 损伤、叶酸代谢基因异常等也与胰腺癌的发病有关。但并不是说父母的胰腺癌一定会遗传给子代，只是子代的风险比普通人更大一点。 胰腺癌发病的危险因素有哪些？ 总体而言，高龄、男性、吸烟、酒精、咖啡、高脂和红肉类饮食、肥胖和体力活动缺乏、糖尿病、慢性胰腺炎、肝硬化、胃病等是胰腺癌的危险因素。 吸烟：吸烟是很多肿瘤的危险因素之一。有研究表明，开始吸烟的年龄越小、吸烟量越大发生胰腺癌的几率越大。 饮食：长期过量饮酒、咖啡（缺乏直接证据支持）等。 环境因素：长期接触某些化合物如β-萘酸胺、联苯胺、烃化物等对胰腺有致癌作用。 糖尿病：临床医师发现在胰腺癌确认前数月往往有糖尿病发作，提醒对无糖尿病家庭史的中年病人要考虑早期胰腺癌的可能性。 慢性胰腺炎：也是胰腺癌的癌前病变之一，尤其是慢性钙化性胰腺炎。胰腺炎发作可以是胰腺癌的首发症状。 哪些人易发生胰腺癌？ （1）有突发糖尿病的人，年龄在 60 岁以上者，无家族史、无肥胖，很快形成胰岛素抵抗者，40% 的胰腺癌患者在确诊的时候都是伴有糖尿病。 （2）有吸烟习惯的人，经常吸烟不仅是会诱发肺癌等呼吸道部位疾病，还是会引起了急性和慢性胰腺炎发病率的升高，也会成为胰腺癌诱因。 （3）有过消化道手术的人，如果有胆囊切除 20 年以上的患者，其患胰腺癌的危险性也是增加了 70% 的，做过胃溃疡手术的患者，也是有着较高的发生胰腺癌危险的，尤其是在手术之后间隔了 20 年以上的人。 （4）有肥胖并且爱饮酒的人，肥胖的人通常都是喜欢进食高脂、高胆固醇食物，这类的食物也是导致了大量的油脂进入血液循环，让胰腺本身的微循环受到了一定的影响。