怀疑胰腺癌可以做哪些检查？ 如果怀疑胰腺癌，需要到正规医院的相应专科做检查，检查方式有多种，医生根据病情需要来做出选择。如血液、尿液和粪便相关指标（如血清胆红素、碱性磷酸酶、γ-GT、LDH 亮氨酸氨基肽酶、乳铁蛋白、血清核糖核酸等）检查，能反映出胰腺和肝脏功能等。血液肿瘤标记物的检查（如 CEA、POA、CA19-9 等）能早期筛查出无症状的患者，联合检查多种肿瘤标志物能为诊断胰腺癌提供较好的辅助资料。影像学检查包括腹部 B 超、X 线钡餐、CT、PETCT、超声内镜、经十二指肠镜逆行胰胆管造影等检查能进一步了解病变的部位和范围以及邻近器官的情况等。此外，十二指肠引流液检查、组织病理学和细胞学检测对明确诊断有重要作用。 胰腺癌如何诊断？ 胰腺癌病人的主要症状包括上腹部不适、体重减轻、恶心、黄疸、脂肪泻及疼痛等，均无特异性。对临床上怀疑胰腺癌的病人和胰腺癌的高危人群，应首选无创性检查手段进行筛查，如血清学肿瘤标记物、超声、超声内镜、CT 或 MRI 等。其中胰腺 CT 或 MRI 对发现胰腺癌有较高的敏感性，对胰腺癌诊断的准确率在 90% 以上。 什么叫转移性胰腺癌？ 胰腺癌恶性度高，病程短，一般出现症状时已属晚期，并很快发生转移，侵犯邻近脏器。胰头癌与胰体尾癌的转移途径不完全一致，胰头部癌常侵犯到胆总管、十二指肠、胃及腹腔动脉，其淋巴转移途径主要是经肠系膜上动脉周围淋巴结向主动脉周围淋巴结转移。胰体、尾部癌常沿神经鞘向腹腔神经丛及脊髓方向转移，或沿淋巴管转移至胰上及肝门淋巴结等处。