胰腺癌如何治疗？ 胰腺癌的治疗仍以争取手术根治为主。对不能手术者常作姑息性短路手术、化学和放射治疗。也就是说，手术治疗可能是惟一「可能」根治的方法，但因胰腺癌的早期诊断困难，手术根治率低，术后五年生存率也低。大约 88% 的病人由于肿瘤局部扩散和转移而不能实施根治性手术。 当原发肿瘤不能切除时，外科医师必须决定采取何种姑息性措施来减轻胆道或十二指肠的梗阻。此外，还需要内外科配合处理黄疸、疼痛、体重丢失、胰腺功能不足，甚至抑郁和衰竭等，因此，内科治疗贯穿于手术前后，包括放疗、化疗和各种对症治疗。化疗药物常选用氟尿嘧啶、丝裂霉素、阿霉素、卡氮芥、环己亚硝脲、链脲霉素、甲氨蝶呤等联合治疗。 无法手术切除的胰腺癌该怎么治？ 对于无法手术切除的患者，可采用姑息治疗，其目的为缓解胆道及消化道梗阻，改善病人，延长生命时限。约 2/3 的胰腺癌病人合并有黄疸，对于不可切除、合并梗阻性黄疸的胰腺癌病人，首选内镜下经十二指肠乳头胆道内置入支架缓解黄疸。支架包括金属支架及塑料支架，可据病人预计生存期及经济条件选择应用，无病理学诊断的病人可刷取胰液行细胞学诊断。合并有十二指肠梗阻无法内镜置入支架的病人，可经皮经肝穿刺置管外引流，亦可将引流管经乳头置入十二指肠内，内外引流，亦可尝试支架置入十二指肠缓解消化道梗阻。 治疗胰腺癌的常用药物有哪些？ （1）化学治疗常用药物有吉西他滨或替吉奥（S1）为主的方案，如吉西他滨单药，或与 5-Fu、替吉奥、奥沙利铂等联合应用； （2）靶向药物治疗主要有埃洛替尼、西妥昔单抗、贝伐单抗等，但疗效不尽人意，仍然需要进一步探索。 胰腺癌的辅助化疗注意事项有哪些？ 胰腺癌的辅助化疗应当在根治术 1 月左右后开始；辅助化疗前准备包括腹部盆腔增强 CT 扫描，胸部正侧位片，外周血常规，肝肾功能，心电图及肿瘤标志物 CEA、CA19-9 等。化疗中应及时观察并处理化疗相关不良反应。 胰腺癌患者能存活多久？ 胰腺癌预后较差，症状出现前的早期确诊患者，5 年生存率约为 25%。症状出现后诊断的患者，5 年生存率为 4-5%。 转移性胰腺癌如何治疗？ （1）放疗是转移性胰腺癌常用的治疗方法，放疗属于局部治疗，对癌肿有较为直接的抑制作用，能够有效的抑制肿瘤发展，缓解患者的全身症状。 （2）化疗也是胰腺癌发生转移后最为有效的治疗方法。化疗是一种全身的治疗方式，能够有效的杀灭转移病灶，缓解患者的全身症状，在短期能效果明显。