子宫内膜癌的预后是怎么判断的？ 子宫内膜癌有很多病理类型不同一般决定了预后的不同。 最常见的为子宫内膜样腺癌，预后较好。 但也有一些少见的特殊病理类型，如子宫内膜浆液性乳头状癌、透明细胞癌、腺鳞癌、黏液腺癌等。这些特殊病理类型恶性度高，往往预后较差。 长期吃口服避孕药预防子宫内膜癌会有什么副作用吗？ 主要是口服避孕药的一些副作用。包括：体重增加、月经过少或闭经、类早孕反应、阴道出血、面部色素沉着等，严重的可能还会凝血功能障碍、血栓形成等，但发生率很低。 确诊子宫内膜癌后，一般如何治疗？ 主要治疗方法为手术、放疗及药物（化学药物及激素）治疗。 应根据患者全身情况、癌变累及范围及组织学类型，选用和制定适宜的治疗方案。 早期患者以手术为主，按手术～病理分期的结果选择辅助治疗； 晚期则采用手术、放射、药物等综合治疗。 子宫内膜癌术后是否都需要化疗？ 手术治疗为子宫内膜癌的主要治疗方法。因子宫内膜癌对化疗不十分敏感，故化学药物治疗对子宫内膜癌来说，并非首选，多用于晚期或复发病例的辅助治疗。晚期联合化疗方案，更多倾向与孕激素类药物同时应用。 子宫内膜癌化疗常用方案？ AP 方案（阿霉素+顺铂）； CAP 方案（环磷酰胺+阿霉素+顺铂）； TC 方案（紫杉醇+卡铂）； TAP 方案（紫杉醇+阿霉素+顺铂）。 TC 方案被认为是疗效相对较好且毒副反应低的方案。 子宫内膜癌化疗常见毒副反应？ 常见毒副反应包括 （1）骨髓抑制；化疗药物的普遍毒副反应，主要表现为白细胞下降。 （2）胃肠道反应；包括食欲减退、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、腹胀等。止吐剂能有效地预防。 （3）泌尿道反应；环磷酰胺可致出血性膀胱炎，表现为排尿困难、尿频和尿痛、可在给药后几小时或几周内出现，通常在停药后几天内消失。 （4）中枢神经系统毒性；多见于环磷酰胺，与剂量有关，通常表现为焦虑不安、神情慌乱、幻觉和乏力等。少见晕厥、癫痫样发作甚至昏迷。积极预防及治疗。 （5）肝脏毒性；化疗药物的普遍毒副反应。表现为 ALT，AST 和 AKP 升高。定期监测肝功能并及时发现，及时护肝治疗。 （6）耳毒性：多见于卡铂。无临床症状的高频率的听觉丧失首先发生，只有 1% 发展为有症状的耳毒性，包括大多数导致耳鸣的病人。积极预防及治疗。 子宫内膜癌化疗出现毒副反应了应该怎么办？ 常见的毒副作用如骨髓抑制、胃肠道反应、肝脏毒性等，都有相应的药物对症处理。如预防抗吐、升白细胞治疗、护肝治疗等，大多数人治疗效果良好，毒副反应可以耐受。 子宫内膜癌在什么情况下采用孕激素治疗？ 适应症： （1）对晚期或复发癌可用孕激素治疗； （2）也用于治疗子宫内膜不典型增生和试用于极早期要求保留生育功能的患者。 子宫内膜癌的孕激素治疗原理是什么？ 孕激素治疗机制可能是孕激素作用于癌细胞并与孕激素受体结合形成复合物进入细胞核，延缓 DNA 和 RNA 复制，抑制癌细胞生长。孕激素以高效、大剂量、长期应用为宜，至少应用 12 周以上方可评定疗效。孕激素受体（PR）阳性者有效率可达 80%。 子宫内膜癌的孕激素治疗方案是什么？ 常用药物：口服醋酸甲羟孕酮 200～400 mg/d；己酸孕酮 500 mg，肌注每周 2 次。 子宫内膜癌的孕激素治疗常见不良反应？ （1）长期使用可有水钠潴留、浮肿或药物性肝炎等副作用，停药后可恢复。 （2）长期大量使用，会导致肝功能损害，服药期间须定期监测肝功能，及时护肝治疗。 （3）血栓栓塞症：血栓性静脉炎及肺栓塞，罕见。 （4）中枢神经系统：紧张、失眠、嗜睡、疲倦、抑郁、眩晕和头痛。 （5）过敏和类过敏性反应: 表现为荨麻疹、瘙痒、红疹。 对于年轻的有生育要求的子宫内膜癌患者能否不切除子宫？ 并非所有的子宫内膜癌患者均需切除子宫。对病理类型为腺癌，年轻，有强烈的生育要求，可以耐受风险，经充分评估后无子宫肌层浸润，可考虑保守治疗。 子宫内膜癌什么情况能保留子宫保留生育功能？ （1）病理类型为子宫内膜样腺癌，高分化（G1 级）； （2）MRI 检查（首选）或经阴道超声检查发现病灶局限于子宫内膜； （3）影像学检查未发现可疑的转移病灶； （4）无药物治疗禁忌症； （5）经充分咨询了解保留生育功能并非子宫内膜癌的标准治疗方式，建议合适患者在治疗前咨询生殖医学专家。 子宫内膜癌保留生育功能治疗方案？ （1）可选择甲地孕酮、醋酸甲羟孕酮和左炔诺孕酮宫内缓释系统； （2）治疗期间每 3～6 个月分段诊刮或取子宫内膜活检， 1）若子宫内膜癌持续存在≥6 个月，则行手术治疗； 2）若 6 个月后病变完全缓解，鼓励患者受孕， 3）孕前持续每 3～6 月进行内膜取样检查，若患者暂无生育计划，予孕激素维持治疗及定期监测； 早期子宫内膜癌患者完成生育后怎样后续治疗？ 对选择保留生育功能治疗的患者，完成生育后，建议行手术治疗。 子宫内膜癌患者完成治疗后应怎么随访？ 前 2 年每 3～6 月随访 1 次，以后每 6～12 月随访 1 次；随访内容包括：关于症状、生活方式、肥胖、运动及营养咨询的健康宣教；必要时查肿瘤标志物 CA125；有临床指征行盆腔超声等影像学检查。 子宫内膜癌术后复发概率高吗？ I 期和 II 期患者术后复发率约 15%，其中 50%～70% 的反复有症状。 大多数复发发生在治疗后 3 年内。 局限于阴道或盆腔的复发经过治疗后仍有较好的效果。 孤立的阴道复发经放疗后 5 年生存率达 50%～70%。 超出阴道或盆腔淋巴结复发则预后较差。 子宫内膜癌复发、转移或高危患者怎样治疗？ 全身治疗包括激素治疗和化疗。激素治疗包括孕激素类、他莫昔芬、芳香化酶抑制剂、甲地孕酮/他莫西芬（两者可交替使用）等，仅适用于分化好、雌激素/孕激素受体阳性的子宫内膜样腺癌。在患者能耐受的情况下，化疗推荐多药联合方案。 子宫内膜癌如何预防？ 对绝经期前后妇女不应滥用雌激素，当有必要使用时，应以短期、间断及小剂量为宜，并同时加用孕激素。 每年定期体检应该提倡。阴道超声有较好的敏感性。同时可联合 CA125、CA199 与癌胚蛋白检测等可提高诊断的敏感度。