阑尾炎为什么造成肝脓肿？ 阑尾血液回流的过程是：阑尾静脉→回结肠静脉→肠系膜上静脉→门静脉→肝内；少数严重感染经此通道成化脓性门静脉炎或多发性肝脓肿，常见于坏疽穿孔性阑尾炎。 阑尾炎怎么分型？ 急性阑尾炎是被梗阻部黏膜充血、水肿等急性炎症的组织学改变。炎症可向深部发展，或继之因血管内血栓形成，都可导致组织坏死。粪石压迫可产生黏膜缺血坏死，继而出现肠壁的感染，甚至发展到穿孔。阑尾炎的致病菌很难确定，因为肠腔内菌种很多。厌氧菌可能是主要的致病菌。根据病理，阑尾炎分型如下：（1）单纯性阑尾炎；（2）化脓性阑尾炎；（3）坏疽性阑尾炎；（4）阑尾脓肿与腹膜炎。 阑尾炎穿孔为什么很危险？ 在世界范围内，阑尾穿孔是普外科死亡的首因，常见于坏疽穿孔性阑尾炎。急性阑尾炎的炎症可向深部发展，或继之血管内血栓形成，都可导致组织坏死。粪石压迫可产生黏膜缺血坏死，继而出现肠壁的感染，甚至发展到穿孔。一旦穿孔，感染很快扩散至全腹腔，发生大量渗液。随着腹腔内细菌和毒素大量被吸收，少数严重感染还可侵入门静脉而成化脓性门静脉炎或多发性肝脓肿，此情况往往在短时间内即发生休克和全身性脓毒症，死亡率很高。婴幼儿、妊娠期的妇女、年老体弱和有获得性免疫功能缺陷的病人，均易于出现弥漫性腹膜炎。 阑尾炎的症状有哪些？ 典型的临床表现是转移性腹痛。即常常首先表现为剑突下或脐部绞痛，然后转移到右下腹痛。 （1）腹痛，是急性阑尾炎最常见的症状，约有 98% 急性阑尾炎病人以此为首发症状。由于病因、病期、病情轻重、阑尾部位和病人年龄等存在差异。 （2）恶心呕吐、低热和乏力等全身症状。 慢性阑尾炎有何临床表现？ （1）反复发作性阑尾炎有较明确的急性阑尾炎发作史，之后间歇性反复发作，但均为亚急性。右下腹疼痛和局部压痛，多次发作后，右下腹偶可触摸到索状的阑尾，质硬伴压痛。 （2）无急性阑尾炎发作史者，往往有经常性右下腹绞痛发作，程度不一，多数为隐痛，消化系统症状也比较常见，如食欲不振、腹胀、食后胃部不适、便秘或轻度腹泻等，但均无特异性。 不过，多数病人还是有右下腹疼痛和压痛，虽然涉及范围较广，但仍以阑尾点为中心。 老年急性阑尾炎有何危险？ 老年人急性阑尾炎发病率不高，但老年人阑尾如有感染发展很快，坏疽穿孔均较早，穿孔率也较高，常发生弥漫性腹膜炎。另一方面，老年人常合并有明显的循环、呼吸、内分泌和肝肾功能障碍，免疫防御能力也明显下降，故死亡率较高，约为年轻人的 8 倍。