肚子右下侧老是有一点痛是不是阑尾炎呢？ 肚子疼是生活中经常会遇到的疾病，轻者可以一痛而过。右下腹痛的原因很多，外科疾病的急性穿孔，急性胆囊炎和右侧输尿管结石都可能引起右下腹疼痛；内科疾病如急性胃肠炎，急性肠系膜淋巴结炎，Meckel 憩室炎。胸部疾病，过敏性紫癜、铅中毒等也可能表现为右下腹痛；还有某些妇科疾病，如右侧宫外孕破裂，右侧卵巢囊肿扭转。此外还包括，急性盆腔炎、右侧附件炎、右恻卵巢滤泡或黄体破裂等。因此，并非右下腹痛就可以诊断阑尾炎。 何为异位阑尾炎？ 阑尾的正常的位置是在右下腹，但在发育的过程中，可能因为结肠旋转的不同情况而出现位置的变化，这就是所谓的「异位」。异位的阑尾可能出现在右上腹肝下，也可能降低到盆腔，还可能反方向至左腹部。当异位的阑尾出现炎症时，便称之为异位阑尾炎。异位阑尾炎诊断往往较为困难，也给手术治疗增加了难度。 阑尾炎如何诊断？ 多数急性阑尾炎的诊断以转移性右下腹痛或右下腹痛、阑尾部位压痛和白细胞升高三者为决定性依据，约 80% 的急性阑尾炎有典型的症状体征。 （1）B 超检查：目前已被公认为急性阑尾炎诊断中的一项有价值的方法，而且具有简便、无创伤、可重复使用等优点。 （2）CT 和 MRI 检查：CT 仅用于发现阑尾炎并发周围炎性肿块或脓肿时。MRI 对于孕妇阑尾炎的诊断价值及无危害性要优于普通 CT。 急性阑尾炎的反跳痛是怎么回事？ 反跳痛对于阑尾炎的诊断具有重要的诊断意义，体检时将压在局部的手突然松开，病人感到剧烈疼痛，更重于压痛。这是腹膜受到刺激的反应，可以更肯定局部炎症的存在。阑尾炎症较重、部位较浅时反跳痛比较明显；较深的、炎症较轻的阑尾炎常不出现反跳痛。阑尾部位压痛与反跳痛的同时存在对诊断阑尾炎比单个存在更有价值。 阑尾炎查白细胞是为啥？ 90% 的急性阑尾炎病人有白细胞计数增多，这是重要的临床诊断依据，一般在 (10-15)x109/L。随着炎症加重，白细胞可以继续增加，甚至达到 20×l09/L 以上。但年老体弱或免疫功能受抑制的病人，白细胞不一定增多，甚至反而下降。在病情进展过程中，如已经升高的白细胞突然下降，往往是脓毒症的表现，说明病情恶化。 阑尾炎为什么要鉴别诊断？ 约有 20% 急性阑尾炎表现不典型，要与之相鉴别的疾病如下： （1）外科疾病：①胃十二指肠溃疡急性穿孔，②急性胆囊炎，③右侧输尿管结石； （2）内科疾病：①急性胃肠炎，②急性肠系膜淋巴结炎，③Meckel 憩室炎，④局限性回肠炎，⑤心胸疾病，如右侧胸膜炎、右下肺炎和心包炎等，⑥其他，如过敏性紫癜、铅中毒等； （3）妇科疾病：①右侧宫外孕破裂，②右侧卵巢囊肿扭转，③其他，如急性盆腔炎、右侧附件炎、右恻卵巢滤泡或黄体破裂等。 妊娠期急性阑尾炎为何诊断困难？ 孕妇急性阑尾炎的发病率约为 0.1%，妊娠期阑尾的位置差异较大，大网膜不易覆盖，炎症易于扩散，对孕妇和胎儿均有较大危险。随着妊娠的发展，子宫逐渐增大，阑尾逐渐向外上移位，此时容易发生急性阑尾炎，其腹痛与局部压痛的位置也有所改变，开始时向上偏移，以后逐渐向右侧或外侧偏移。至妊娠 8 个月时，阑尾可位于髂嵴上 2 cm，盲肠和阑尾逐渐为子宫所遮盖，胀大的子宫将腹前壁向前推移而与炎症阑尾分开，故局部可无明显阳性体征。 小儿急性阑尾炎为什么特殊？ 小儿急性阑尾炎是小儿外科常见的急腹症，新生儿及婴幼儿的阑尾炎发生较少。随着年龄的增长发病率有所上升。小儿阑尾腔相对较大而壁较薄，肌层组织和大网膜均未发育成熟，一旦感染，发展速度常常很快，极易坏疽穿孔，且不易局限，发生弥漫性腹膜炎的可能性很大；另一方面，小儿抗病能力明显差于成人，又不能正确诉说病症，故常常误诊，死亡率很高，是成人的 10 倍。