阑尾炎必须手术治疗吗？ 手术切除是治疗急性阑尾炎的主要方法，但阑尾炎症的病理变化比较复杂，非手术治疗也存在治疗上的价值。如下几种情况可行非手术治疗： （1）早期急性单纯性阑尾炎； （2）病人全身情况差或因客观条件不允许； （3）当急性阑尾炎已被延误诊断超过 48 小时，形成炎性肿块，表明病变局限； （4）急性阑尾炎诊断尚未肯定时，等待观察期间，可采用非手术治疗； （5）此外，非手术治疗还可以作为阑尾手术前准备。 急性阑尾炎可以不开刀吗？ 手术是治疗阑尾炎的主要方法，但大部分人第一选择都是希望不要开刀。非手术治疗的方法包括：禁食、应用有效的抗生素、静脉补充能量和电解质、卧床休息和止吐等对症处理。关于镇痛，临床上并不推荐，因为担心掩盖患者的主观感受，导致病情贻误。但决定接受手术治疗的患者可以酌情镇痛，因为疼痛本身也能够影响病人情绪，降低免疫力，不利于与抵抗疾病。 阑尾炎为啥用多种抗生素联合应用？ 阑尾炎绝大多数属混合感染，联合应用二、三代头孢菌素与甲硝唑或替硝唑，抗菌谱更广，抗耐药菌力强，毒副作用小。 急性阑尾炎可以用镇痛剂吗？ 这个问题存在不同观点。赞同者认为强烈的疼痛可以减弱病人的抗病能力，包括精神上的恐惧和机体免疫功能的下降。不主张应用者认为诊断不明确时应用止痛剂可能会掩盖症状，延误病情。所以要根据具体情况而定，一般在已经决定手术后可以适当应用镇痛药，如布桂嗪或哌替啶。 慢性阑尾炎如何治疗？ 慢性阑尾炎诊断明确者，仍以手术切除阑尾为宜。手术既作为治疗手段，也可作为最后明确诊断的措施。如发现阑尾基本正常，炎症程度与临床表现不符，医生会考虑邻近有关器官，如盲肠、回肠末端、右侧输卵管，甚至胃十二指肠或胆囊等脏器的病变，作相应处理。因此诊断有可疑的，术前进行 CT 或 MRI 是有价值的。 阑尾炎手术切口为什么会不一样呢？ 阑尾的位置不固定，因此阑尾炎的手术切口也需要据此有所调整。1894 年 McBurney 提出在标准麦氏点切口，也就在阑尾点做斜形切口，称为麦氏切口，沿用至今。大多数情况下，阑尾的手术切口经过麦氏点。但会进行调整，故切口可为斜形，也可为横形（与皮肤纹理一致，以减少瘢痕）。也有少数诊断不明确定，需要选择腹中部的探查切口。 阑尾炎手术一定会有瘢痕吗，什么时候可以消退？ 现代医学的进步已经让「个别」阑尾炎手术实现了无瘢痕化，这主要是借助于内镜设备来实现的。而常规的阑尾手术是开腹手术，只要是手术「路过」皮肤，都会产生瘢痕，也就要关注切口瘢痕问题了。微创手术借助腹腔镜技术，实现了小创伤手术，但依然存在隐蔽的手术切口瘢痕，未来的发展趋势是达芬奇机器手术，可以进一步提升微创能力，减少切口瘢痕。无论何种手术技术，通常情况下手术瘢痕在术后 3 个月左右开始变得「不显眼」。 为什么阑尾术后要放置引流？ 一般来说，阑尾炎症较轻而且局限，可不必放置引流。但下列情况下，需要放置引流： （1）阑尾周围已形成脓肿，或附近有较多脓性渗液者； （2）阑尾有严重炎症和广泛粘连，切除后仍有少量渗血者； （3）位置较深，或靠近盲肠后的阑尾，其渗液不易自行引流局限者； （4）阑尾根部结扎处理不可靠； （5）伴有明显腹膜炎，腹腔内可放置负压引流。 阑尾切除术后引流有两种形式，一是术后尽早采用半卧位，使局部渗液流至盆腔吸收，为体位引流；一是放置腹腔引流管。 腹腔镜阑尾切除术安全吗？ 国内医院已广泛开展腹腔镜阑尾切除术，一般用于单纯性阑尾炎、择期手术的阑尾炎，安全可靠。还可以用于阑尾炎诊断不确切的患者，选用腹腔镜探查可以有助于治疗，还可同时完成手术，尤其是女性病人。但是对于曾有下腹部手术史、腹腔局部存在粘连的患者则并非首选。 阑尾术后的切口多久换一次药？什么时候可以拆线？ 外科换药的目的主要有两个：查看切口情况、更换局部敷料。如果切口没有感染、红肿、溢脓等情况，一般 3 天左右换一次药。拆线的时间要根据切口部位、身体营养状况、切口愈合情况来定。通常下腹部 6-7 天，青少年病人身体强壮，拆线时间可适当缩短，老年人及营养不良的病人拆线时间应适当延长，可试行间断拆线。如果使用了可吸收的缝线进行缝合，那么术后就无须拆线，在术后一周左右揭除敷料即可。 阑尾炎手术需要住院多长时间？ 阑尾手术后住院时间需要根据手术中的情况以及术后恢复情况来确定，一般来说，手术过程顺利，术后没有并发症的情况下，只要患者肠道功能恢复，可以完成进（chi）食（fan）和排（fang）气（pi），就可以出院了，住院时间约为 3 天。若是出现相关并发症，如切口感染等，住院时间则会相应延长。 为什么阑尾炎切口会出现感染问题？ 切口感染跟手术类型、病人的胖瘦和血糖情况、局部血肿、缝线异物反应、全身抵抗力弱等多种因素有关。阑尾炎属于已经感染的病灶，更容易感染。如果切口局部出现较大的血肿，难以吸收时，血肿会成为细菌的培养基，形成脓肿。某些病人对缝线的异物反应较大，有细菌侵入时，缝线线头往往会成为感染源。当病人体质弱、白蛋白低、肝功能差时，细菌往往会乘虚而入，不仅会造成局部切口的感染，同时还有可能出现全身其它部位的感染。 阑尾炎手术后切口出现感染怎么办？ 切口感染是阑尾炎术后最常见的并发症之一，一旦发生感染，需要医生判断原因，通畅切口引流，同时配合使用有效抗生素。病情严重者可能需要进行二次手术，以清除局部感染灶和坏死组织，随着感染灶和坏死物被引流，局部切口可以重新完成愈合过程。 手术前为什么要做艾滋病和梅毒的检查？ 我国《艾滋病管理条例》规定，在对病人进行手术或侵入性操作前，常规检查乙肝、丙肝、梅毒、艾滋，俗称「术前四项」。这是出于病患、医护和医院管理各个方面的审慎考量。 首先对病人而言，全面评估病情，选择合适的手术方式和应急措施才能够保证手术顺利实施，有利于康复。艾滋病感染者免疫力低、肝炎患者凝血功能可能存在障碍，这都需要在手术前进行特别的准备。另外，及早发现疾病，能及早治疗和应对。 对医务工作者而言，是一种保护措施。医生护士常有被针扎破手、被手术刀割伤或者让血液（体液）溅到眼睛里去的意外风险，术前检查能让医护人员在有限的资源下，最大限度避免职业暴露造成的感染。 对医院而言，作为医疗意外发生的法律证据需要有术前感染状况的证明。万一手术后发现感染，如何定性是病人本身的问题，或是医源性感染？术前的检查结果，就会是重要的证据。 最后从公共卫生角度而言，通过手术前筛查发现重要传染疾病感染者，对于控制疾病流行有重要意义。