急性乳腺炎如何治疗？ 脓肿形成之前，以药物治疗为主： 用抗菌药物控制感染。需要注意的是，抗菌药物可分泌至乳汁中而被婴儿摄入，因此医生会选择对婴儿较为安全的抗菌药物，如青霉素、头孢菌素、阿奇霉素等。 使用吸奶器促进淤积的乳汁排出。 若有脓肿形成，单纯使用抗菌药物效果不佳，应及时手术切开引流。 急性乳腺炎可以用药物湿敷吗？ 若患处皮肤表面红肿、胀痛明显，可在医生的指导下，用浸润硫酸镁溶液、锌淀粉洗剂等的纱布湿敷，以缓解症状。 但急性乳腺炎的治疗，最关键的是及时排出淤积的乳汁，若已有脓肿形成，单靠湿敷并不能使脓液排出，使用市面上某些含有药物成分的贴剂湿敷以求消除炎症、吸收脓肿的方法更不可取，甚至会延误病情。 急性乳腺炎还能哺乳吗？ 停止哺乳不但影响婴儿的喂养，更会加重乳汁淤积，因此一般情况下应该坚持哺乳。鼓励使用健侧乳房继续哺乳，而停止患侧乳房哺乳，使用吸奶器将患侧乳汁吸尽。 若感染严重、形成脓肿、脓肿破溃形成窦道，则应在医生的建议下停止哺乳，并使用溴隐亭等药物使乳汁分泌停止。 患侧乳房什么时候可以重新哺乳？ 经积极治疗，若发热、乳房胀痛、局部皮肤红肿等症状消失，血常规恢复正常，乳腺彩超未见腺体内有积脓等表现，说明乳腺炎已治愈，就可以用患侧乳房哺乳了。 急性乳腺炎会反复发作吗？ 有可能会。不能按时哺乳，或乳头、乳管先天发育异常的产妇更易反复发作。 因此在哺乳期内，产妇应养成良好的哺乳习惯，按时哺乳，哺乳后将残存的乳汁吸出，同时保持乳头清洁，避免乳头损伤。发现「积奶」，应及时将乳汁挤出并至医院就诊。