肺动脉高压是如何分级的？ （1） 轻度肺动脉高压：平均肺动脉压 25～36 mmHg 收缩期肺动脉压 31～40 mmHg。 （2） 中度肺动脉高压：平均肺动脉压 37～45 mmHg 收缩期肺动脉压 41～70 mmHg。 （3） 重度肺动脉高压：平均肺动脉压大于 45 mmHg 收缩期肺动脉压大于 70 mmHg。 分级对判断病情发展和治疗有帮助。 肺动脉高压如何进行功能分级？ 世界卫生组织（WHO）关于肺动脉高压患者的功能分级： I 级：体力活动不受限，一般的体力活动不会引起呼吸困难、乏力、胸痛加剧或晕厥。 II 级：体力活动轻度受限，静息状态下无症状，但一般的体力活动会引起呼吸困难、乏力、胸痛加剧或晕厥。 III 级：体力活动明显受限，静息状态下无症状，但轻度的体力活动就会引起呼吸困难、乏力、胸痛加剧或晕厥。 IV 级：不能从事任何体力活动，并可能出现右心衰竭的表现。静息状态下可出现呼吸困难或乏力，并且几乎任何体力活动都可以加重这些症状。 肺动脉高压会出现哪些不适症状？ 主要表现为呼吸困难、易疲乏，严重时运动中会出现晕厥，心绞痛、咯血、声音嘶哑及右心功能不全的症状，如食欲减退、腹胀、双下肢水肿、肝脾肿大等。 肺动脉高压为什么会出现呼吸困难？ 首先理解一下呼吸困难可能发生于哪些情况。肺部相当于一个货物中转站，呼吸顺畅（中转顺利）取决于三方面：氧气充足（货物）；气体交换顺利（货物装卸便捷）；血液运行通畅（运输车队行驶正常）。 这三方面出现问题的影响是这样的： （1） 氧气（货物）：氧气不足时相当于缺货，中转站肯定无法正常运转，正常人在这种情况下呼吸也会困难，这个容易理解。 （2） 气体交换（货物装卸）：就是说红细胞车队来了，马上把二氧化碳这些货卸下去，再把氧气装上去，肺部疾病导致交换受阻会出现这种类型呼吸困难。 （3） 血液运行（运输车队行驶）：红细胞车队运行过程中堵车了，无法准时到达目的地，那也会出现呼吸困难。 肺动脉高压引起的呼吸困难主要是第三方面原因，即肺动脉血液通过变困难引起，严重时亦会有第二个环节气体交换障碍原因的参与。 肺动脉高压为什么会感到疲乏甚至发生晕厥？ 肺循环相当于人体的后勤保障系统。肺动脉高压相当于运输给养的车队在半路上遭到敌人的阻击给养运不过来，我们运动时需要大量的氧气（给养），由于给养不足肯定会疲乏无力，严重时休息时亦会有症状。运动时给养分配到肌肉组织多一些，大脑得到的更少从而有发生晕厥的可能。 肺动脉高压为什么会出现心绞痛？ 当肺动脉高压出现后，给养运输不畅，人体出现疲乏无力表现，人体会反射性认为是心脏动力不足，这时加大心脏收缩力度、加快收缩频率，而由于给养不足，心脏分配到的给养也会下降，这样就出现了多干活少吃饭的现象，心脏肯定会以心绞痛的方式表示抗议。 肺动脉高压为什么会咳血？ 肺动脉这段本身没问题，但肺静脉有问题或肺部疾病导致肺小动脉压力升高，由于血管壁薄，压力升高血管壁就会破裂出血从而进入肺泡，反射性咳嗽并出现咳血表现。 肺动脉高压为什么会出现声音嘶哑？ 肺动脉压力升高后，就会出现肺动脉扩张、肺动脉变粗，压迫到附近的喉返神经，神经受压后表现为声音嘶哑。 肺动脉高压为什么会出现右心功能不全的表现？ 肺动脉持续高压，它的发动机——右心室肯定不堪重负，久而久之功能减退，射血量下降，静脉系统回收全身血液进入右心受阻，就会表现为肠道淤血出现食欲减退、腹胀，肝脾淤血出现肝脾肿大，下肢静脉淤血出现双下肢水肿等表现。不过，这时肺动脉的高压因为右心筋疲力尽，反而可能较前有所下降，但并不是什么好事。 为什么肺动脉高压俗称心血管疾病中的癌症？ 肺动脉高压的病理机制是肺部小血管的病变，其治疗相当困难或无法治疗，是一种极度恶性的疾病，这种疾病平均发病年龄是 36 岁，75% 患者集中于 20 ～ 40 岁年龄段，还有 15% 患者在 20 岁以下，几岁的孩子也会发病。几乎每个人都知道癌症预后结局差，但没人知道肺动脉高压是一种极度恶性的疾病，其预后是灾难性的，可以说，这种病就是心血管疾病中的癌症。 肺动脉高压为什么会导致右心室肥厚？ 右心室是肺循环的源动力，当肺动脉持续高压时，右心室必须拚命干活才能保障肺循环通畅，但通常是事倍功半，久而久之的疲劳会出现右心室肥厚、扩张，继而出现右心功能衰竭，导致右心功能不全的各种表现。