肺动脉高压产生的原因是什么？ 明确肺动脉高压的原因，也就了解了肺动脉高压的临床类型： （1）动脉型肺动脉高压：也就是源自肺动脉本身的问题引起的肺动脉高压。如特发性肺动脉高压、遗传性肺动脉高压、某些药物或毒物所致肺动脉高压、先天性心脏病所致肺动脉高压等。 （2）肺部疾病型肺动脉高压：很容易理解，肺部疾病导致肺动脉中的血液无法顺利通过肺部（进行气体交换），从而产生的肺动脉压力升高。如慢性阻塞性肺病、间质性肺病、肺结核等。 （3）肺静脉闭塞型肺动脉高压：右心室射血进肺动脉，经肺行气体交换后流向肺静脉，如果肺静脉由于某种原因如射频消融后所致肺静脉狭窄，也会导致血液回流受阻，引起肺动脉高压。 （4）左心功能不全型肺动脉高压：肺循环的终点站是左心室，如果左心功能衰竭，肺血回流障碍，肯定也会发生肺动脉高压。以上四个原因如同一条路上的四个卡点，哪个环节受阻都会引起肺动脉高压。 （5）慢性血栓栓塞型肺动脉高压：如某些下肢静脉血栓的病人，血栓脱落后导致肺动脉栓塞，这时就会出现肺动脉高压，这种情况通常起病急，容易鉴别。 （6）其它原因：如血液系统疾病、某些肿瘤性疾病等。 射频消融可能引起肺动脉高压吗？ 射频消融是目前针对快速性心律失常，如房性心动过速、阵发性室上速、房颤、室速等，经常采用的一种介入治疗手段。通过身体表面，从股静脉或股动脉将导管送到心脏特定部位，利用电能转化为热能，使局部心肌或局部组织受损后失去传导或兴奋功能，达到治疗目的。由于房颤的射频消融需要在肺静脉附近进行，局部损伤后容易造成肺静脉狭窄。 先天性心脏病为什么容易引起肺动脉高压？ 先天性心脏缺损的存在对患儿肺血管生长发育影响极大。心脏缺损如室间隔缺损患儿，引起胎儿肺血流增多，患儿出生时肺血管形态结构即有明显改变，从而为肺动脉高压埋下祸根。 先天性心脏缺损的患者肺血管阻力会在后期进行性升高，早期闭合缺损肺血管改变可恢复，如手术太晚肺血管改变不可复，肺动脉压力会不断升高，严重影响生活质量及寿命。 肺动脉高压出现的几率和严重程度与缺损的性质有关。 服用减肥药不当为什么会引起肺动脉高压？ 因为某些减肥药是通过抑制人体食欲产生减肥效果，而抑制食欲的同时也会破坏人体的五羟色胺转运系统。它的破坏会导致肺动脉血管内皮细胞生长失衡，刺激机体内皮素（使肺动脉收缩）分泌增加导致肺动脉高压。临床统计表明：肺动脉高压患者中女性多于男性，大约比例为 4 : 1 ，而在服用食欲抑制剂人群中，肺动脉高压的发病率比普通人群高 25 ～ 50 倍。