得了肺动脉高压应该做哪些检查？ 心脏超声。 右心导管检查。 胸部 X 线：了解肺动脉增宽程度、肺的大致情况等。 心电图：间接了解有无右心房、右心室增大，有无心律失常等。 血常规：了解有无继发性红细胞增多等。 肺功能检查：对肺部呼吸功能进行评估。 睡眠呼吸监测及肺动脉造影等。 心脏超声为什么可计算肺动脉压力？ 心脏超声是一种无创检查手段，临床上重点怀疑肺动脉高压的病人可通过心脏超声进行筛查。心脏超声是根据超声所见心脏各瓣膜血液的返流速度估算出的结果，与有创手段相比，准确性稍差，但安全及经济性佳。 进行心脏超声检查对肺动脉高压患者还有哪些重要价值？ 心脏超声除能够估算肺动脉压力外，还能够有效了解患者右心室是否存在肥厚、扩大；了解是否有引起肺动脉高压的基础疾病，如各种类型的先心病；了解是否存在肺动脉扩张等。 什么是肺动脉高压的右心导管检查？ 右心导管检查是诊断肺动脉高压的金标准。这是一种有创检查技术，我们可以把右心导管检查理解为一种简单的手术。从我们腿上的股静脉插入一根可测压力的导管进入下腔静脉——右心房——右心室——肺动脉，然后监测肺动脉压力，这是一种最直接有效的手段。 肺动脉高压进行右心导管检查时，需要麻醉吗？ 对于成年人来说，通常局部麻醉就可以。但由于儿童不能很好配合检查的进行，需要进行全身麻醉，这就需要患儿清晨禁食水，避免麻醉后出现呕吐导致吸入性肺炎等并发症。 什么情况下需要进行睡眠呼吸监测？ 如果患者夜间打鼾严重，甚至有呼吸暂停，这时出现的肺动脉高压重点怀疑与此有关，可进行睡眠呼吸监测，详细记录夜间血压、心率变化及检测呼吸暂停次数、时长，诊断睡眠呼吸暂停综合征，并进一步查找原因，对病情判断及治疗均可提供有效帮助。 什么情况下需要进行肺动脉造影检查？ 如果患者急性起病，并表现为胸痛、呼吸困难、咯血，既往有下肢静脉曲张，则重点怀疑肺动脉血栓形成，进行肺动脉造影可立即明确病因，进行有效治疗可迅速缓解病情进展。 为什么识别高危人群是预防肺动脉高压的重中之重？ 因肺动脉高压一旦出现临床症状通常很难逆转，所以正确识别高危人群，积极进行防治，定期进行心脏超声检查至关重要。下列人群是肺动脉高压的高危人群： 患有慢性肺部疾病的人群； 各种类型的先天性心脏病人群； 服用减肥药或食欲抑制剂人群； 家族中有发生特发性肺动脉高压的人群； 患有类风湿、系统性红斑狼疮等结缔组织疾病人群。 哪些肺动脉高压患者的预期寿命短于 1 年？ 进行右心导管检查发现右心房压力大于 20 mmHg； 进行右心导管检查发现平均肺动脉压大于 85 mmHg； 已经有明显右心衰竭表现的患者； 按 WHO 分级心功能为 III-IV 级的患者。