怀疑得了肺动脉高压，应该去哪个科室就诊？ 如果怀疑得了肺动脉高压，需要立即就诊于心血管内科门诊进行检查。由专科医生根据你的症状和心脏彩超、心电图等辅助检查判断是否需要住院进行右心导管检查。 肺动脉高压确诊后的药物治疗是怎样的？ 肺动脉高压确诊后很难治愈，但合理使用药物可使病情保持稳定，提高患者生活质量及寿命。 依前列醇：目前开发成功的新制剂，已成为治疗肺动脉高压的「金方法」，尤其适用于原发性肺动脉高压，效果显著。 波生坦：内皮素是一种强效的内源性血管收缩剂，波生坦是内皮素受体的拮抗剂，有效治疗肺动脉高压，但价格极其昂贵。 硝酸甘油：对于出现心绞痛的患者可在发作时使用。 钙拮抗剂：如硝苯地平、地尔硫卓等。能够松驰血管平滑肌从而降低肺动脉压力，但使用效果较差。 除此之外，肺动脉高压还要根据病情评估，确定是否规律服用抗凝药，最好坚持家庭氧疗。 肺动脉高压有哪些手术治疗方法？ 房间隔球囊造口术：说白了就是在左右心房之间打个洞来缓解右心的压力，类似于泻洪。 心肺联合移植：这是治疗肺动脉高压的终极治疗手段，但出于伦理原因，此项治疗鲜有报道。 怎样节省肺动脉高压的治疗费用？ 由于治疗肺动脉高压的药物价格十分昂贵，目前中华慈善总会的相关补助项目可进行申请，使患者药费由每月两万多元降低到每月 4 000 多元，相关患者可到当地医院详细咨询，也可在相关网站上详细检索申请条款。 肺动脉高压患者的预期寿命是多久？ 肺动脉高压患者 75% 于诊断后的五年内过世，症状出现后平均生存期为 1.9 年，有右心衰表现者，平均生存期更短。随着治疗手段的进步，患者生存时间在逐年增加，及时早期诊断治疗可使 20% 以上病人的病情保持稳定。