得巩膜炎的人多么？什么样的人容易患巩膜炎？ 得巩膜炎的人相对来说不多，巩膜炎发病率仅占患眼部疾病总数的 0.5%，女性得病较多。 表层巩膜炎好发于 20～50 岁青壮年，女性发病率是男性 3 倍。深层巩膜炎好发于 40～60 岁，女性发病率高。 表层巩膜炎发病的原因是什么？ 目前原因尚未完全明了，多数专家认为是一种过敏反应，常常伴有以下疾病，如类风湿性关节炎、痛风、红斑狼疮、痤疮、胶原血管病等免疫性疾病。 深层巩膜炎的病因是什么？ （1）全身感染性疾病，如结核、梅毒、带状疱疹等； （2）自身免疫性结缔组织病，如风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、多发性结节性动脉炎等； （3）其他原因，如痛风、眼部外伤后感染扩散等。 巩膜炎会传染么？ 需要根据具体病因分析。比如自身免疫性巩膜炎，不传染。但是对于梅毒等病原体感染导致的巩膜炎，是否会通过泪液等体液传播，尚缺乏足够证据。需要注意的是，不是每个梅毒、结核患者都会并发巩膜炎。 巩膜炎会遗传么？ 需要根据具体病因分析。比如明确的细菌、真菌等病原体感染导致巩膜炎不遗传，但是因自身基因突变等导致的自身免疫功能障碍引起的自身免疫性疾病，巩膜炎可能存在一定遗传倾向，尤其有家族史的自身免疫性疾病。