巩膜炎需做哪些检查？ （1）眼部检查：如裂隙灯、眼底镜、深层巩膜炎要行眼底荧光造影检查、眼部彩色超声、眶部 CT 或核磁共振检查等，以便与其他眼部疾病进行区分鉴别； （2）全身检查：如血细胞分析、血沉、结合菌素实验、C 反应蛋白、类风湿因子（RF）、抗核抗体（ANA）、抗中性粒细胞胞浆抗体（ANCA）、血尿酸检测和胸片，多用于深层巩膜炎患者，寻找病因。 什么是眼底荧光造影检查？ 眼底血管造影检查是在患者的肘部静脉注射血管显影剂，可以明确显示视网膜和脉络膜（视网膜和脉络膜是衬于巩膜内面的的两层膜，对眼睛完成感光有重要作用）。巩膜炎是否影响眼球内部的视网膜和脉络膜，通过眼底荧光造影检查可清楚辨别，有利于与其他眼底病的鉴别。巩膜遭到破坏后，荧光素可发生渗漏，眼底照相机可以将这些变化记录下来，帮助医生判断病情。 眼底血管造影检查有风险么？ 造影剂有过敏的风险。但眼科应用的造影剂剂量很小，发生严重的过敏性休克等情况的概率很低，并且应用前会做皮试。 此外，由于眼底血管造影检查是在一个较暗的环境下进行，需要患者的配合，因此难免紧张，少部分患者在注射造影剂时有恶心呕吐的感觉，1～2 分钟后即可缓解，不必紧张。如果难以坚持也可以向医生护士说明情况稍作调整，然后最好能继续配合医生完成检查。总体来说，眼底荧光造影检查是安全的。