表层巩膜炎能治愈么？ 绝大多数可以治愈，一般发病后 2～4 周炎症消退，恢复正常，本病能有自限性，也就是不用药也能好，但是用药可以减轻症状，缩短病程。 深层巩膜炎可以治愈么？有没有根治的方法？ 较难治愈，但可以通过及时治疗减少发作次数、降低严重程度。 深层巩膜炎因为反复发作，巩膜结构受到实质破坏，同时每次发作都有或轻或重的并发症，会导致视力下降，治疗的意义在于使炎症稳定下来，不继续损害巩膜，保存现有的视力。 多数巩膜炎通常为全身免疫性疾病在眼部的表现，因此是否根治和复发，与患者全身疾病的控制以及免疫功能有关。 表层巩膜炎怎么治疗？ 局部应用非甾体抗炎类或激素类药物的滴眼液，一般不需全身用药。 深层巩膜炎怎么治疗？ （1）局部应用抗炎类或激素类药物的滴眼液； （2）全身应用激素或免疫抑制剂如环孢素、甲氨喋啶等； （3）对于巩膜坏死或穿孔的患者，需行手术治疗，如巩膜加固术或异体巩膜移植术，巩膜炎会使巩膜变薄，巩膜加固术就像补车胎一样，防止巩膜在眼内压力下扩张，甚至眼球破裂； （4）针对病因和并发症的治疗，例如需要风湿免疫科对风湿性关节炎，系统性红斑狼疮进行全面评估和规范治疗，并发症方面，如葡萄膜炎、白内障、角膜炎、继发性青光眼等也需要接受相应的治疗。 我得了深层巩膜炎，医生说要给我用激素和免疫抑制剂甲氨喋啶，我在网上查这两类药物副作用很大，必须用么？ 激素和免疫抑制剂的确对身体有一些副作用，但不是每个应用激素和免疫抑制剂的人都会出现严重副作用，总体来说，在深层巩膜炎的治疗中，应用这些药物的利大于弊，并且医生会严密观察是否出现一些副作用，并采取相应的措施。