淋巴瘤是怎样危害人体健康的？ 淋巴瘤主要通过 3 条途径危害人体健康： 淋巴瘤细胞在病变局部恶性增生，造成脏器的直接损害与功能障碍。 恶性增生的淋巴瘤细胞，通过遍布全身的淋巴系统而转移到各个器官，造成其他多脏器的损害。 全身淋巴系统的广泛病变人体的免疫功能明显低下，从而使机体不能发挥正常的抗肿瘤免疫功能，而使病情进一步恶化。 淋巴瘤有哪些分类？ 淋巴瘤的分类方法有两种，一种是依据组织细胞学检查，根据有无 R-S 细胞而分为霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤。 另一种是依据组织病理学的特点，再将霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤分成多种亚型。其中霍奇金病有 4 个亚型，非霍奇金淋巴瘤是一组异质性疾病，瘤细胞由不同形态、不同特征的恶性细胞组成；其分型经过漫长的演变，其病理分型主要分为滤泡性与弥漫性两种。临床上主要将其分布归为 B 细胞、T 细胞及其他细胞系列。 淋巴瘤白血病是怎么回事？ 淋巴瘤白血病，顾名思义为淋巴瘤发展而来的白血病。当瘤细胞主要累及骨髓之外的淋巴组织时，即为淋巴瘤；而如果瘤细胞累及了骨髓且骨髓中的瘤细胞达到了白血病的诊断标准，那就是淋巴瘤白血病。淋巴瘤白血病的治疗基本与白血病相同。 淋巴瘤有哪些临床表现？ 淋巴瘤最常见的表现为无痛性的淋巴结肿大，多见颈部、腋窝、腹股沟区，常伴有发热、消瘦、多汗、皮肤瘙痒等表现。当其侵犯骨髓时可出现贫血、血小板减少而导致乏力、出血等症状，白细胞数可降低，但当大量淋巴瘤细胞侵犯骨髓时，可出现白细胞升高。当其侵犯胃肠道、呼吸道、鼻咽部、皮肤时会出现相应的组织器官症状。患者多合并有免疫功能低下。当然，不同淋巴瘤患者的表现多种多样，不局限于上述症状，可表现为对不同组织器官的压迫症状。 淋巴瘤是如何分期的？ 临床分期的目的是为了了解疾病的播散程度，以便选择相应治疗方案。现均采用 Ann Arbor 会议分期法。主要根据临床表现和体格检查结果，而 B 型超声波、CT 扫描、下肢淋巴管造影、下腔静脉造影等技术对准确分期有重要帮助。 临床分期（ Ann Arbor 1970 ) 病期 病变范围 Ⅰ期 单个淋巴结区受累（Ⅰ）或单个结外器官组织受累（ⅠE） Ⅱ 期 膈的同侧两个或更多淋巴结区受累（ Ⅱ ）；或结外器官或组织和一个或更多淋巴结区受累（ ⅡE ） Ⅲ 期 膈两侧淋巴结受累（ Ⅲ ），同时有结外器官或组织的局限性受累（ ⅢE ）或脾受累（ ⅢS ）或两者均有（ ⅢSE ） Ⅵ 期 一个以上结外器官或组织（有或无淋巴结肿大）弥漫性或播散性受累 每期又分 A 和 B。A ：无症状；B ：①不明原因半年内体重下降 10％；②发热 38℃ 以上；③盗汗。 出现哪些情况预示淋巴瘤可能复发？ 当处于完全缓解期的淋巴瘤病人出现不明原因的淋巴结肿大、发热、乏力或体重减轻时，应高度警惕复发的可能。临床上，还常可以见到不少淋巴瘤病人在没有任何临床症状的情况下，通过医生检查发现了复发的迹象。从这一点也可以看出，淋巴瘤病人获得完全缓解以后，不能掉以轻心，应按医生的要求定期或不定期地做全身检查，坚持进行持续的巩固治疗，这对于尽早发现淋巴瘤复发具有十分重要的意义。