哪些人易患淋巴瘤？ 淋巴瘤有多种致病因素，如放射线、电离射线、药物毒物、病毒、遗传因素等，下列人群淋巴瘤的发病率较一般人群要高： 从事放射线、橡胶及木工等职业的人； 肿瘤病人接受过放疗者； 经常接触同位素者； 长期接触苯的工作人员； 长期应用免疫抑制剂者，如系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、干燥综合征、溶血性贫血等病人； 家族中有患淋巴瘤者。 需要指出的是，以上人群较其他情况下的人群易患淋巴瘤，但一般认为淋巴瘤的发生是多种致病因素互相作用的结果。 淋巴瘤会传染或遗传吗？ 淋巴瘤在人与人之间的传染可能性非常小，有研究表明部分淋巴瘤的发病可能与病毒感染有关，尤其是 EB 病毒，但迄今未能发现人类相互传染的直接证据，因此淋巴瘤病人的亲戚朋友和医务工作人员都不必采取隔离措施。 但有一种特殊类型的淋巴瘤——成人 T 细胞淋巴瘤，是由于感染了人类亲 T 淋巴细胞逆转录病毒（ HTLV-1 ）引起的。这种淋巴瘤明确可以传染，传染途径有：通过母乳喂养传给孩子；通过性活动传播；通过血液制品传播。 近年来，有报道表明淋巴瘤的发病可能与遗传因素有关。这说明遗传因素可能是淋巴瘤重要的致病因素之一，作为一种潜在的可能性，决不是必然性。一些淋巴瘤家族频发的原因究竟是遗传因素起作用，还是一个家族共同的生活习惯、饮食特点、居住条件等因素起作用，目前也尚无定论。 接触放射线会增加淋巴瘤的发病风险吗？ 据报道，日本长崎、广岛原子弹爆炸后的幸存者淋巴瘤的发病率增加。此外，有文献报道，因脊柱炎接受放射治疗的病人，淋巴瘤的发病率高于正常人群 2 倍。因此，一般认为过多接受放射线照射与淋巴瘤的发病有一定关系，而常规的放射检查如胸片、X 线造影、CT 、磁共振检查和一般的工作接触是不会增加淋巴瘤的发病率的。