淋巴结肿大都是患了淋巴瘤吗？ 临床上有很多疾病都可以引起淋巴结肿大，发现淋巴结肿大并不一定说明是患了淋巴瘤，其中仅有极少一部分是由于患淋巴瘤而引起的淋巴结肿大。当病人发现有淋巴结肿大时，应及时到有关医疗单位就诊以尽快明确诊断。就诊时应向医生提供详细的病史，包括淋巴结肿大首次发现的时间与以后的增长速度，有无伴随的全身症状，有无家族史、既往史。医生会进行全面的检查，对淋巴结肿大可能的病因做出评估。 什么是霍奇金淋巴瘤？ 霍奇金淋巴瘤是淋巴瘤的一种类型。它是由英国人霍奇金首先于 1832 年报道的。霍奇金淋巴瘤的诊断首先是在以组织细胞学检测中见到双核或多核的 R-S 细胞为主要依据。其临床主要特征是多数病人以无痛性浅表淋巴结肿大为首发症状，最初病变局限于一组淋巴结，病情发展较为缓慢，随着病情进展，病变逐渐扩展至邻近淋巴结或淋巴组织，也可通过血行播散侵犯非淋巴组织及器官。 什么是非霍奇金淋巴瘤？ 非霍奇金淋巴瘤是淋巴瘤的另一种类型，凡不属霍奇金淋巴瘤均属非霍奇金淋巴瘤。非霍奇金淋巴瘤细胞在形态、免疫特征方面与霍奇金淋巴瘤不同，肿瘤发生的部位可以是淋巴结，也可以是淋巴结以外的组织器官。病人往往为多病灶起病，受累淋巴结多为双侧和多发，甚至遍及全身，其临床表现变化多端，因而治疗效果和预后也较霍奇金淋巴瘤有较大差异。 淋巴瘤常用的检查手段有哪些？ 全面细致的体格检查：尤其是浅表淋巴结，在腹部应注意肝脾有无肿大及有无腹块。 实验室检查：包括血常规、血沉、骨髓穿刺、血清碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、肝肾功能、腰穿及脑脊液检查等。 影像学检查：包括淋巴结彩超、胸部 X 线或 CT、腹部彩超或 CT 等，根据每个人的病情不同，医生还会有选择性地进行全身骨扫描、PET-CT 等检查。 病理活检：是确诊淋巴瘤最关键的检查，通过穿刺取得可疑病灶部位的活体组织，可以明确的诊断是不是淋巴瘤。 淋巴瘤如何诊断？ 医生诊断淋巴瘤，需要依据详尽的病史和全面的体检，并进行有关的辅助检查，但是最后确诊有赖于病理组织学的检查。当病人以淋巴结肿大为主要表现，并具有前面所介绍的其它临床表现和检查结果，即可怀疑为淋巴瘤。这时应及时将肿大淋巴结完整切除，术中避免组织挤压，不宜穿刺，必要时做骨髓、肝、脾穿刺活检，以便从病理组织学上确定诊断。 其它如实验室检查、X 线检查、超声检查、CT 等都是临床分期必不可少的。总之，影像学检查是给淋巴瘤定位，病理学检查是给淋巴瘤定性，两者结合才能进行正确诊断，并使制定的治疗方案更为合理。 诊断淋巴瘤为什么要做骨髓穿刺？ 骨髓穿刺简称骨穿。骨髓是各类血细胞的「制造厂」，是人体内最大、最重要的造血组织。淋巴瘤原发于淋巴组织，肿瘤细胞随疾病进展从病变中心向全身转移，骨髓组织是其经常侵犯的部位。如侵犯骨髓，单从病人的外表和症状是看不出来的，而外周血中血细胞的变化不能准确地反映出造血器官内的变化。所以，怀疑淋巴瘤的病人也应该做骨穿，以明确有无骨髓浸润。此外，通过抽取骨髓标本做检查，也有助于临床分期而采取相应的治疗措施。 什么情况下需要做淋巴结活检来诊断淋巴瘤？ 淋巴结活检对淋巴瘤的诊断有十分重要的意义，特别是在诊断尚未明确的情况下，如果有以下情况时应重视淋巴瘤的可能性，最好及早做淋巴结活检： 原因不明的进行性淋巴结肿大； 淋巴结肿大及发热反复发作，病情总的趋向为进展性； 原因不明的长期低热或周期性发热，特别是发现表浅淋巴结肿大伴有皮肤瘙痒、多汗、消瘦者。 淋巴结活检常用的是穿刺活检术，但是由于穿刺活检术易造成细胞变形或变性，在淋巴结活检结果不能明确诊断时，应及时做淋巴结切除活检。