患了淋巴瘤就是被宣判了「死刑」么？ 淋巴瘤是一种恶性肿瘤，由于病因复杂，发病率、死亡率较高，过去一直被人们认为是「不治之症」。尽管淋巴瘤对人体健康危害极大，但是患了淋巴瘤并不等于被宣判了「死刑」。随着医学科学技术的发展，肿瘤的诊断与治疗已有了重大突破，临床上新的诊断技术的应用已使淋巴瘤可以早期诊断而得到及时治疗。新的治疗方法，如改进的化学治疗、放射治疗、生物疗法及造血干细胞移植的应用，使淋巴瘤病人生存期已有明显延长，相当一部分病人已能得到根治。 影响淋巴瘤预后的因素有哪些？ 预后是指疾病发展的可能后果，包括：对治疗的反应、复发的可能性、患者的生存时间等。 影响淋巴瘤预后的因素比较复杂，重要的有以下几方面： 肿瘤分期：分期越晚，说明肿瘤侵犯的范围越广泛，因此预后越差。 一般身体状况（包括能不能从事日常活动，生活能不能自理等）：开始治疗时病人的身体状况越差，预后越差。 不良的系统症状：有发热、盗汗、体重下降、贫血等症状，提示预后不良。 年龄：大于 60 岁的患者预后不良。 结外病变：结外病变是指肿瘤侵犯淋巴结以外的器官组织形成的病灶，结外病变大于 2 个提示预后不良。 巨大病变：如果由大于 10 cm 的肿瘤病灶，通常提示预后不良。 乳酸脱氢酶（LDH）、β2 微球蛋白水平：可通过抽血测得，如果升高，提示预后不良。 此外，一些关于肿瘤的基因检测，也可以提示预后情况。 目前治疗淋巴瘤有哪些方法？ 化疗：化疗药物是治疗淋巴瘤的主要手段； 放疗：放疗是用高能量的射线照射肿瘤部位，达到杀死肿瘤细胞的目的，目前主要是局部区域放疗； 生物靶向治疗：靶向治疗在淋巴瘤，尤其是 B 型非霍奇金淋巴瘤的治疗方面取得了突破性进展； 造血干细胞移植：造血干细胞移植按种类分为骨髓干细胞移植、外周血干细胞移植及脐带血干细胞移植； 外科治疗：主要为局部病灶的切除。 淋巴瘤的治疗方法选择应该根据患者的具体病理类型、淋巴瘤的生物学特性、分期、疾病的发展趋势、患者的身体状况等，综合应用上述几种治疗方法，以取得最好的治疗效果。 淋巴瘤常用化疗药物是如何发挥作用的？ 淋巴瘤的化疗就是应用化学药物来治疗淋巴瘤，也就是通过一定途径，如静脉注射、肌肉注射或口服接受某种或几种含有特殊化学成分的药物以杀灭或抑制人体内的淋巴瘤细胞。这些药物主要是依据细胞生长阶段理论而制定的，将作用于不同细胞增殖阶段的药物有机地联合起来应用，则可以在同一个疗程中，更多、更有效地杀灭淋巴瘤细胞，同时采用联合化疗方案还可以避免因长期单用某一种药物而产生的耐药性，最终使淋巴瘤体积缩小或消失、淋巴瘤所致的临床症状缓解，延长病人生命，达到治疗的目的。 淋巴瘤病人化疗时会出现什么反应？ 化疗药物会对机体产生毒副作用。这些毒性反应可分为近期和远期反应两大类： 近期反应：有局部反应和全身反应。许多化疗药物都有较强的局部刺激，给药方式不当可引起静脉炎。全身反应主要有： 消化道反应：常表现为食欲减退、恶心、呕吐、腹胀、腹痛、腹泻等。 骨髓抑制：病人出现血细胞尤其是粒细胞减少，甚至红细胞、血小板减少。 皮肤粘膜的损害：表现为口腔黏膜充血、水肿、炎症及溃疡。 心、肝、肾损害。 免疫抑制：多数化疗会使病人易并发感染。 远期反应：主要是化疗药物的致畸胎和致癌作用。不过，这种情况相当少见，绝不能因此而拒绝化疗。 治疗淋巴瘤为什么要做放疗？ 淋巴瘤病人能否接受放疗，主要是根据病人全身状况的好坏，及淋巴瘤侵犯的部位是局限性还是广泛性来决定。病人接受放疗的过程是通过放射治疗及照射肿瘤部位而完成的。这些射线照射淋巴瘤后，可以使淋巴瘤细胞成分发生电离而变性，造成淋巴瘤细胞损伤甚至死亡，达到治疗目的。由于各种类型的淋巴瘤对放射线都较敏感，而且早期淋巴瘤病人单独应用放疗已能取得较高的根治效果，因此，放疗已成为治疗淋巴瘤的主要方法之一。 淋巴瘤的根治性和姑息性放疗是怎么回事？ 根治性放疗：是指应用放疗方法，全部并且永久地消灭淋巴瘤的原发和转移病灶。根治性放疗适用于临床早中期，根治性治疗的放疗剂量根据不同病理组织而决定。为了达到根治目的，需要把全部病灶包括在照射视野范围内。 姑息性放疗：是指应用放射方法治疗晚期淋巴瘤的原发和转移病灶，以达到减轻痛苦、改善症状，以至延长生命的目的。姑息性治疗在淋巴瘤治疗中的目的包括缓解淋巴瘤浸润引起的疼痛、缓解压迫、控制疾病发展等。 淋巴瘤放疗常见的并发症有哪些？ 淋巴瘤病人放疗后常见的并发症有表现为血细胞减少的造血功能抑制，一般放疗后第 2～3 周白细胞下降至最低点，放疗即将结束时血小板下降至最低点。放疗的急性毒性反应有消化道症状（恶心、呕吐、吞咽困难、食管炎）和气管炎、暂时性皮肤发红、脱发等。有时候还会出现多发性脑脊髓硬化、甲状腺功能减退、肺组织局部纤维化，严重者可出现放射性肺炎和心包炎。其对骨髓和性腺有一定的影响，可出现血细胞减少和暂时性或永久性的生育障碍。 什么是骨髓移植？骨髓移植为何能治疗淋巴瘤？ 骨髓移植笼统地分为异体骨髓移植和自体骨髓移植。异体移植是指将他人的骨髓移植到受者的体内，使其生长繁殖的一种治疗方法；自体移植是指采取病人自身未受淋巴瘤浸润的骨髓细胞进行冻存，在病人进行根治性的化疗和全身放疗后，再解冻回输。这些未受放、化疗抑制或经过净化处理的骨髓回输后，可以重建病人正常的造血及免疫功能，从而达到治愈的目的。 自体外周血造血干细胞移植治疗淋巴瘤的过程是怎样的？ 其采集过程是：采集前先进行化疗并使用造血干细胞动员剂。采集前一天忌油腻饮食。采集当天早晨可进食适量流质、高热量、低脂肪饮食。采集一般经过 2～4 小时便能采集完成。此过程病人只需躺在床上休息即可，无特殊不适。采集后冻存外周血造血干细胞。再给予病人根治剂量的化学药物和全身放疗，尽可能杀死体内残留的淋巴瘤细胞。然后将冻存的干细胞回输移植给病人，使其生长繁殖恢复造血和免疫功能。 淋巴瘤病人造血干细胞移植后还需要化疗么？ 目前，造血干细胞移植已经成为治疗淋巴瘤的有效方法之一。从临床观察来看，接受造血干细胞移植的淋巴瘤病人治愈率确实明显提高。因此，对于疗效确切的病人来说，造血干细胞移植后再进行常规剂量的化疗就显得多余，一般情况下不需要再化疗。但是一旦发现有淋巴瘤复发的倾向或已复发，就应该及时地给予化疗。 淋巴瘤治愈的标准是什么？ 严格地说，淋巴瘤治愈的标准就是所有淋巴瘤细胞均被杀灭，包括局部、全身淋巴结中的，以及已经转移到其它器官的淋巴瘤细胞。但是做到和判定这一点都是非常困难的，因为有时从表面上看淋巴瘤是治愈了，但是体内还是有些残存的淋巴瘤细胞，在一定的内、外因作用下，这些残存的淋巴瘤细胞可以重新增殖而引起淋巴瘤的复发。 因此，所谓的淋巴瘤治愈只是指经综合治疗后、病人的症状及医生客观检查发现的阳性征象完全消失、病人恢复一定的劳动能力、并经过连续观察 5 年或 5 年以上无复发。 淋巴瘤为何会复发？ 其根本原因还是放疗、化疗后未能杀灭所有残留淋巴瘤细胞。要杀伤肿瘤细胞使之减少至机体免疫功能所能控制的水平，需要经过反复几个疗程化疗巩固和强化，虽然淋巴瘤细胞可以进一步得以杀灭，但现有条件还难以做到干净、彻底地消灭光，这就使得体内残留的淋巴瘤细胞容易对化疗药物的耐受性不断增加，久而久之，化疗药物对残留淋巴瘤细胞的杀伤力逐渐减弱，淋巴瘤细胞会得以增殖。正是藏匿于正常组织中的残留淋巴瘤细胞，构成了淋巴瘤复发的病理基础。 淋巴瘤复发后还能获得再次缓解吗？ 淋巴瘤在经过严格治疗病灶消失后，一旦出现复发常给病人及家属带来失望，容易失去继续治疗的信心。实际上，复发淋巴瘤的治疗虽然比第一次治疗时要复杂，治疗的效果也许不如第一次治疗时理想。但是，如果能早期发现，及时治疗，再次取得完全缓解的可能性还是很大的。复发淋巴瘤的治疗与初始淋巴瘤的治疗还是有所不同的，由于复发淋巴瘤病人大多对化疗药物产生了不同程度的耐药性，以前的常规化疗剂量显得相对不足，强度不够。因此，要想再度获得完全缓解，就要根据复发后的病情对化疗方案进行适当调整，更换药物，合理加大药物剂量，增加强度。