感染幽门螺杆菌（ Hp）会有哪些症状？ 大部分 Hp 感染是没有症状的。只有少部分感染者会表现出消化不良的症状，比如上腹痛、上腹饱胀、嗳气、食欲减低等。 幽门螺杆菌（ Hp）感染会导致哪些疾病？ 慢性胃炎、消化性溃疡、胃粘膜相关淋巴瘤等疾病的发生与 Hp 有密切的关系。 某些胃部以外的疾病，比如缺铁性贫血、血小板减少性紫癜也跟 Hp 感染有关联。 幽门螺杆菌（ Hp）感染和慢性胃炎、胃溃疡有什么关系？ 研究表明 80%～90% 的慢性活动性胃炎病人胃粘膜中有 Hp 感染，根除 Hp 可使胃粘膜炎症消退。此外，Hp 感染是消化性溃疡的主要病因：（1）Hp 凭借毒力因子的作用，在胃粘膜定植，诱发局部炎症和免疫反应，损害局部粘膜的防御-修复机制；（2）Hp 感染可增加促胃液素和胃酸的分泌，增强了侵袭因素。 幽门螺杆菌（ Hp）感染和胃癌有什么关系？ 临床及流行病学的很多研究、调查都说明，Hp 感染会增加胃癌的发病风险，但并不是说感染了 Hp 就一定会有胃癌。正常人有相当高的 Hp 感染率，但患胃癌者毕竟是少数；且相当部分的胃癌病人无 Hp 感染。 因此，只能说，Hp 增加了胃癌的风险，但不一定会引起胃癌。