幽门螺杆菌（ Hp）会传染吗？传染源、传播途径和方式有哪些？ Hp 具有传染性，但具体的传染路径尚不清晰。从流行病学数据看，主要是幼年感染。 人是 Hp 的唯一传染源，其传播途径是消化道，主要是粪口途径传播，多是食用了被污染的食物、水源导致的感染，另外，在婴幼儿，还有可能通过共用餐具、水杯感染。例如，在经济落后的某些地区，居民在河的上游洗马桶，下游洗菜，就很容易发生粪-口传播。还有的父母喂养婴儿时，喜欢先把食物嚼碎了再喂给孩子，这样也导致 Hp 的口-口传播。 人群中幽门螺杆菌（ Hp）感染与哪些因素有关？ Hp 的感染与经济情况、文化水平、居住条件、职业、水源等有关。发展中国家感染率多于发达国家，农村多于城市，文化程度低的人群多于文化程度高的，以池塘水、井水为水源的地区多于使用自来水地区，医护人员也是感染的高危人群。 饮食中哪些因素容易促使幽门螺杆菌（ Hp）感染？ 高盐和盐渍食物对胃黏膜的损害，似乎能增加持续感染幽门螺杆菌的可能性。 除胃粘膜上皮外，幽门螺杆菌（ Hp）还经常藏匿于何处？ Hp 被发现可能存在于人的唾液、牙菌斑中，或许可以造成自身感染，也可能引起人与人相互之间传播。 因此，一定要培养孩子早晚刷牙及饭后漱口的良好卫生习惯，以及时消除牙菌斑，不给 Hp 有「藏身」之地。