化验什么可以知道幽门螺杆菌（ Hp）感染？ 从标本采集角度看，可以分为包括侵入性和非侵入性两类。侵入性方法需要做胃镜，在胃镜检查的时候，取一小块胃粘膜进行化验，可以采用的化验方法有快速尿素酶试验 ( RUT) 、胃粘膜直接涂片染色镜检、胃粘膜组织切片染色镜检、细菌培养、基因检测方法。 非侵入性检测方法不依赖胃镜检查，包括 13C 或 14C 尿素呼气试验（UBT）、粪便抗原（HpSA）检测、血清 Hp 抗体检测等。 如何读懂体检报告中关于幽门螺杆菌（ Hp）的检查结果？ 体检通常采用尿素呼气试验的方法检查人体 Hp 感染情况。关于检查结果的数值是否超标，没有统一的标准，因为每个医院所使用的设备不同，标准值也都不同。且报告单上的数值与病情严重程度并不成正比。因为后者受 Hp 的数量和毒力两方面的因素影响。 如果体检发现有 Hp 感染，要尽早去正规医院消化内科就诊，评估是否需要接受治疗。 如何诊断幽门螺杆菌（Hp）感染？ 符合下述三项之一者可判断为 Hp 现症感染: 胃粘膜组织 RUT、组织切片染色或细菌培养三项中任一项阳性; 呼气实验阳性; Hp 抗体检测阳性。血清 Hp 抗体检测 ( 经临床验证、准确性高的试剂) 阳性提示曾经感染，从未治疗者可视为现症感染。