必须彻底清除幽门螺杆菌（ Hp）感染吗？ 不一定。有以下情况时，需要清除 Hp ： 消化性溃疡； 胃粘膜相关淋巴样组织 ( MALT) 淋巴瘤； Hp 阳性慢性胃炎伴消化不良； 慢性胃炎伴胃粘膜萎缩、糜烂； 早期胃肿瘤已行内镜下切除或手术胃次全切除； 长期服用质子泵抑制剂 (PPI)； 胃癌家族史； 计划长期服用非甾体消炎药 (NSAIDs) ，包括低剂量阿司匹林； 其他：成人和儿童不明原因的缺铁性贫血，特发性血小板减少性紫癜，淋巴细胞性胃炎，增生性胃息肉等； 证实有幽门螺杆菌感染。 如何根除幽门螺杆菌（ Hp）？ 根除 Hp 需要多种药物联合治疗，分三联疗法和四联疗法。由于我国有细菌耐药等情况，三联疗法已经不推荐使用了，只有在有药敏结果的特殊情况下才应用。四联疗法的药物是：质子泵抑制剂（PPI）+ 2 种抗菌药+铋剂。 四联疗法中的 2 种抗菌药物有多种选择、搭配，一般常用阿莫西林、克拉霉素、甲硝唑和左氧氟沙星、呋喃唑酮和四环素。初次治疗一般不使用左氧氟沙星，且需要包含阿莫西林、呋喃唑酮、四环素中的至少一种，主要是为了防止耐药。 幽门螺杆菌（ Hp）根除治疗的疗程为多长时间？ 无论采用何种方案，治疗原则上不要超过 14 天。国内外推荐的疗程为 10 天或 14 天，通常是 14 天方案。7 天方案已被弃用。 Hp 根除治疗结束后如何复查？ 根除 Hp 治疗结束停药至少 4 周后方可复查 Hp 是否已被根除，否则药物可能导致检查结果不准，细菌没彻底杀死但检查不出来。 胃溃疡病人因有潜在恶变危险，无论 Hp 是否根除均应进行胃镜复查，同时检查溃疡及 Hp。 如何判断幽门螺杆菌（Hp）根除是否成功？ 应在根除治疗结束至少 4 周后进行，首选呼气试验。符合下述三项之一者可判断为 Hp 根除: 13C 或 14 C 呼气试验阴性; 抽血检查 Hp 抗体阴性; 做胃镜取胃窦、胃体两个部位的胃粘膜化验阴性。 引起幽门螺杆菌（ Hp）治疗失败的原因有哪些？ 最常见的原因是患者依从性差，未按时服药、漏服药物。 其次，细菌耐药也会导致清除 Hp 失败。 另外，治疗前 2 周内服用过抑酸剂，4 周内服用过铋剂、抗菌药物等，都会使疗效打折扣。 根除幽门螺杆菌（ Hp）失败怎么办？ 对一线治疗失败者，应改用补救疗法或替代方案，如果患者既往曾经用过甲硝唑或克拉霉素，再次治疗时应尽量避免使用。有条件者可在治疗前先做药敏试验，根据试验结果选择用药。由于反复治疗后，Hp 会越来越耐药，所以对于连续治疗 2 次失败者，建议间隔 3~6 个月之后再行 Hp 阳性根除治疗。 幽门螺杆菌（ Hp）根除以后，患者腹部不适的症状就会随之消失吗？ 不一定。有些患者经 Hp 根除治疗后，反而出现了反酸、烧心等症状，其实是这个人同时患有另一种「胃食管反流病」造成的。当 Hp 根除后，「胃食管反流病」的症状就显现出来了。 根除幽门螺杆菌（ Hp）能改善消化不良症状吗？ 根除 Hp 可使部分功能性消化不良病人的症状得到长期改善，是消除或改善消化不良症状治疗方案中经济有效的策略。 幽门螺杆菌（ Hp）成功根除后是否会再次感染 Hp，为什么？ 成年人根除幽门螺杆菌治疗成功以后，很难再次感染。 成年人根治幽门螺杆菌之后，复发率不超过 0.5%。根据现有的数据，共餐时感染幽门螺杆菌，多发生在幼儿时期， 很多时候，大家认为的复发，多是根本没有根除成功，比如没有规范用药、没有在规定的时间复查，导致患者以为「根除了」，实际上并没有根除，而一段时间后又出现幽门螺杆菌阳性，其实是原来的细菌又活动了，并不是重新感染。 如何应对幽门螺杆菌（ Hp）抗菌药物耐药这一问题？ Hp 的耐药有先天性耐药和后天获得性耐药之分。未来的 Hp 根除方案可能会通过增加抗菌药物种类、延长疗程、开发新的 Hp 根除方案来解决 Hp 耐药这一问题。但我们与 Hp 耐药的战斗势必会长期进行下去。