被猫抓伤、咬伤后，要做哪些检查？ 一般情况下，如果没有症状，是不需要做检查的。如果出现皮肤损害、局部淋巴结突然肿大等表现，建议做血常规、猫抓病细菌的抗原抗体检查、猫抓病特定的皮肤试验、淋巴结病理组织学检查、B 超或者MRI检查，主要是通过以上这些检查来确定是否感染了猫抓病。 怎么诊断是不是猫抓病？ 符合以下其中的3点就可以诊断： ①有被猫抓、咬伤或密切接触； ②皮肤出现破损或者疹子； ③出现上肢、腋下、腘窝、腹股沟的淋巴结肿大； ④猫抓病特定的皮肤试验结果为阳性; ⑤在医院进行肿大淋巴结的病理学检查符合猫爪病引起的淋巴组织改变；⑥抽血检查发现猫爪病细菌的抗原或抗体等。 做淋巴结病理组织检查有什么注意事项？ 淋巴结病理组织检查是指通过取小块肿大淋巴结组织进行检查，看是否符合猫抓病引起的淋巴结改变，一般在B超引导下进行病理组织取样，能够增加病理组织取样的成功率。取病理组织的过程很短，可能会有轻微的疼痛，患者不要过于紧张和有压力，检查后创口不要碰水。 猫抓病容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 1.其他引起淋巴结肿大的疾病，如感冒易引起脖子处的淋巴结肿大。 2.恶性肿瘤也会引起淋巴结肿大。 3.其他传染病，比如结核，也会引起淋巴结肿大。 建议是去医院通过专业体格检查以及辅助检查来区分。