被猫抓伤、咬伤后，去医院之前自己要做些什么？ 在流动水下充分冲洗伤口，用肥皂水清洗伤口，有条件可以用碘伏消毒，然后尽快去医院就诊。 被猫抓伤、咬伤后，要去看哪个科？ 感染科或者传染科。 被猫抓伤、咬伤后，去医院要做哪些治疗？ 如果伤口很大，就需要在医生的帮助下进行清洗、消毒，同时及时注射狂犬疫苗以及免疫球蛋白。 猫抓病需要治疗吗？能自己好吗？ 猫爪病一般2-4个月后能自己愈合。症状轻的患者一般不需要治疗，有症状的患者就需要用药治疗。 猫抓病怎么治疗？ 对有皮肤损伤、淋巴结肿大的患者需要用抗生素治疗，包括阿奇霉素、强力霉素或者红霉素等，具体用药则需要医生评估后使用。如果出现反复的淋巴结肿大，药物治疗后没有明显效果，可以采取手术切除。 治疗猫抓病的药物有副作用吗？ 这些药物可能会引起恶心、呕吐、食欲不振甚至会损伤肝脏，但不是所有人都会有这些表现，可以在用药期间密切观察是否出现不适反应。 什么情况下猫抓病需要手术治疗？ 如果出现反复的淋巴结肿大，药物治疗后没有明显效果，可以采取手术切除。 猫抓病需要住院吗？ 一般不需要。 猫抓病需要复查吗？怎么复查？ 需要复查。建议在感染科或者传染科门诊随访3-6 个月，观察淋巴结肿大有无复发。 猫抓病能彻底痊愈吗？ 能够彻底治愈。