出现下消化道出血之后，需要留意哪些症状？ 下消化道出血的伴随症状对于病因诊断有着十分重要的价值，当发生下消化道出血时，要注意有没有发热、腹痛等症状。 （1）出血伴发热多见于肠道的炎症性疾病； （2）白血病、淋巴瘤以及结缔组织病等全身性疾病也有可能会伴有发热； （3）克罗恩病、肠结核、大肠癌可伴有不完全性肠梗阻症状和腹痛，而息肉、未引起梗阻的肿瘤、憩室一般不发生腹痛。 如何简单的区分下消化道出血和上消化道出血？ 上消化道出血特征性的临床表现是呕血和黑便，是否出现呕血主要取决于出血量及出血速度，量大和出血快时可能出现； 而下消化道的出血位置较低，主要表现为便血，少数情况下出血慢而量少也会表现为黑便。 下消化道出血的临床检查有哪些？ 用来确诊下消化道出血的临床检查主要包括实验室检查、内镜检查和影像学检查。 实验室检查主要是血、粪便的常规及生化检查，怀疑结核者还可以做结核菌素试验。 内镜检查主要指结肠镜、小肠镜和胶囊内镜，结肠镜操作较为简单，应用比较广泛，可以很好的应用于结直肠的出血的诊断； 小肠镜和胶囊内镜在诊断小肠的出血中有很重要的作用。 影像学检查主要是指小肠气钡双重造影、CT、核素扫描和选择性血管造影。 胶囊内镜在下消化道出血的诊断中有什么优势？ 胶囊内镜是几年来发展起来的主要定位于小肠诊断的新型检查方式，相比于传统的纤维内镜，胶囊内镜不需要对消化道进行侵入式的操作，只需要吞服胶囊大小的胶囊内镜即可完成检查，极大的减轻了病人的痛苦，并且扩展了消化道检查的视野，对小肠疾病的诊断有着很重要的意义。 小肠镜是如何诊断下消化道出血的？ 小肠镜可以通过经口+经肛进镜联合检查全部小肠，消除了小肠部位的盲区。 除此，通过小肠镜还可以在直视下行小肠粘膜活组织检查。 下消化道出血什么时候需要做手术来查明原因？ 当各种检查均不能明确出血灶，或者持续大出血危及患者生命时需要进行手术探查。需要手术探查的情况多发生在小肠出血，有研究认为术中结合内镜检查可以提高诊断率。 如何诊断下消化道出血？ 诊断下消化道出血可以按照以下流程进行： （1）排除上消化道出血，可通过胃镜进行排除； （2）根据患者年龄、既往病史、大便颜色性状、伴随症状等对出血部位及病因做出初步诊断； （3）根据做出的初步诊断选择合适的临床检查进行确诊。 结直肠的出血通过结肠镜一般可以确诊，而位于小肠部位的出血诊断较为困难，可能需要胶囊内镜或小肠镜、选择性血管造影、小肠 CT 的联合使用。 下消化道出血的诊断中为什么需要首先进行定位诊断？ 定位诊断指的是通过病史、大便性状及颜色、便血以及相关辅助检查等信息初步判断患者的出血部位位于哪个位置。 下消化道相较于上消化道比较长，结直肠、小肠的诊断方式有很大的差别，因此，准确的初步定位诊断不仅可以缩小检查范围，也可以减少患者不必要的辅助检查。 如何大致估算下消化道出血的出血量？ 下消化道的长度相比于上消化道要长很多，因此其出血量的估算并没有上消化道出血的估算准确。一般认为，血便次数多，每次便血的量也多或者排除血块表示出血量较大；患者每次排便量比较少、排便次数也少则提示出血量比较少。出血量比较大的时候可以通过全身表现进行推断：日出血量大于 400～500 mL，可以出现头昏、心慌、乏力等全身症状；短时间内出血量超过 1000 mL，可以出现周围循环衰竭表现。