出现下消化道出血导致的贫血一定要输血么？ 输血有一定的指证，并不是出现贫血就一定得输血。慢性失血导致贫血时，血红蛋白 ≥70 g/L 的贫血一般无须输血，失血停止后一段时间可以自行恢复。 在急性失血中，由于血液的浓缩机制，可能血红蛋白并没有明显下降，但是已经出现了明显的血容量不足的表现如失血性休克、体位性晕厥等，应该紧急输血。 下消化道出血如何治疗？ 医生会严密监测患者生命体征，必要时镇静，建立有效地静脉通道，输液输血以补充血容量。 止血治疗主要包括以下几种方式： （1）内镜能够到达的部位出血可以在内镜直视下进行止血，包括喷洒凝血酶、止血夹、氩气、套扎等多种方式。 （2） 静脉应用血管活性药物对于止血也有一定的作用； （3） 动脉栓塞治疗可能引起肠梗死，因此仅对拟行肠段手术切除的病例用作暂时止血用； （4） 内科保守治疗无效的患者应考虑紧急手术治疗。 什么情况下的下消化道出血需要紧急输血? 输血是改善周围循环衰竭症状的关键。当患者出现以下情况时应该紧急给与输血治疗： （1）患者由平卧位改为坐位时出现晕厥、血压下降（下降幅度超过 15～20 mmHg）、心率加快（加快幅度超过 10 次/分钟）； （2）心率>120，收缩压<90 mmHg，并且伴有面色苍白、四肢湿冷、意识障碍等失血性休克表现； （3）血红蛋白<70 g/L，或血细胞比容<25%。输血过程中应该密切注意输血速度，避免因补液过急而引起肺水肿等症状。 下消化道出血需要紧急输血的时候家属可以直接献血吗？ 我们经常能看到电视中亲人挽起袖子来给急需输血的家属提供血液的情景，但是这在现实的临床实践中是不允许的。亲属之间不能直接献血主要有以下几个原因： （1）最重要的原因是血型的差别，只有经过检验相互匹配的血型才不会发生溶血，但是亲人之间的血型并不总是一样的，直接输血有可能会发生生命危险； （2）新鲜血液需要进行一定的处理才能减少排斥反应的发生，同时也可以检测血液中有没有乙肝、艾滋等传染性疾病的病原体。 因此，从保证病人安全的角度考虑，即使是在紧急情况下，家属也不可以紧急献血供患者使用。 下消化道出血的动脉栓塞治疗的指征有哪些？ 动脉栓塞治疗指的是通过动脉造影的方式进行超选择性插管在出血灶注入栓塞剂，对于溃疡、糜烂、憩室或外伤性撕裂等可采用短暂性的栓塞剂止血，经一定时间后一时性栓塞的血管再通，以减少对栓塞部位不必要的损害；而对动静脉畸形、血管瘤、毛细血管瘤或静脉曲张等可采用永久性栓塞剂。由于动脉栓塞治疗有引起肠道坏死的风险，因此针对动脉输注血管加压素无效的病例，如果拟行肠段手术切除，可以采用动脉栓塞治疗进行暂时止血。 下消化道出血的动脉栓塞治疗后有什么并发症吗？ 目前主要的动脉栓塞治疗方法是将出血动脉暂时性的栓塞，使远端的血管血流减慢，促进远端的凝血，从而达到止血的目的。理论上讲，动脉栓塞治疗是一项比较安全的技术，它的主要并发症主要包括碘过敏、感染、再出血等。 碘过敏的患者可能出现休克等严重情况，但是发生率一般比较低； 动脉栓塞治疗需要经皮肤穿刺插管，皮肤穿刺口有可能发生感染； 由于动脉栓塞治疗只是暂时性的栓塞，当凝血机制出现问题或者栓塞效果较差时，有可能再次出现下消化道的出血。 何时出现的下消化道出血需要紧急手术治疗？ 在出血原因和出血部位不明确的情况下，一般不主张盲目行剖腹探查手术。但是当内科保守治疗仍出血不止，危及生命时，无论出血病变是否确诊，均应采取紧急手术处理。必要时可以采取手术和内镜联合手术。 哪些因素会影响下消化道出血的预后？ 下消化道出血的预后一般较好，急性大出血病死率约为 3%。对预后影响最大的还是原发疾病，因息肉、普通炎症感染的患者一般预后较好，去除诱因后一般不会再次发生出血；但是对于恶性肿瘤、溃疡性结肠炎等恶性或者慢性疾病引发的出血，预后较差，往往反复出血；对于老年人或者合并有心脏疾病的患者受出血影响比较大，预后也较差。