胶质母细胞瘤要去看哪个科？ 由于胶质母细胞瘤的症状主要表现为神经系统症状，所以一般病人首先去看的是神经内科或者神经外科。 之后医生再根据检查结果初步判断或确诊后转至手术科室进行手术，或者肿瘤科行相应治疗。 胶质母细胞瘤能自己好吗？ 不会，不治疗的话，可能生命只有 3 个月或更短。 胶质母细胞瘤有哪些治疗方法？ 最佳治疗方式为联合疗法，即初始手术治疗后采用术后辅助放疗联合辅助化疗。 胶质母细胞瘤的治疗通常包括下列方法： 手术：医生在手术时会取出尽可能多的肿瘤组织，这有助于缓解症状和延长生命。但是，手术也可能损害健康的脑部组织。手术时，医生会在不损伤健康区域的情况下取出尽可能多的病变组织。 放疗：放射线治疗能杀死部分癌细胞。大多数胶质母细胞瘤患者会在手术后接受放疗。 化疗：使用能杀死癌细胞或阻止其生长的药物治疗。目前推荐使用的药物主要有替莫唑胺，贝伐珠单抗。 电场：使用交流电场来阻碍恶性细胞的分裂。将该设备与剃光的头皮直接相连，其会产生低强度电场环绕肿瘤。 免疫疗法：有小型试验证明免疫疗法有效，但大型试验正在测试。 在什么样的情况下，一般不选择做手术？ 胶质母细胞瘤所在脑部位置的手术风险过大； 胶质母细胞瘤太大以致手术不会有帮助； 患者身体太虚弱而不能接受手术。 为什么胶质母细胞瘤的治疗非常困难？ 有多种原因导致胶质母细胞瘤的治疗非常困难： 癌细胞对经典疗法抵抗力非常强； 经典疗法可能导致脑伤害； 脑修补恢复自己的能力有限； 许多药物无法通过血脑屏障来对肿瘤起作用。 因此，对胶质母细胞瘤的治疗主要在于减轻病状以及提高患者生存质量为目标的治疗。 治疗胶质母细胞瘤的药物有哪些常见副作用？ 治疗胶质母细胞瘤的药物主要有替莫唑胺，它的主要的副作用为血液系统性毒性，如血小板减少，淋巴细胞减少和中性粒细胞减少。其最常见的非血液系统毒性包括恶心、厌食和乏力。少数病人会出现严重的肝毒性，过敏性肺炎、皮肤变态反应、机会性感染、再生障碍性贫血等。 治疗胶质母细胞瘤的药物还有贝伐珠单抗，其主要副作用有中性粒细胞减少、疲劳乏力、腹泻、腹痛、胃肠道穿孔、高血压以及血栓栓塞等。 胶质母细胞瘤手术治疗有哪些常见风险？ 胶质母细胞瘤手术由于时间相对较长、创伤大、易于损伤的周围脑组织，术后并发症种类较多，如恶心、呕吐、头痛、肌无力、视觉改变、偏瘫或是记忆减退、性格冷漠、思维改变等一系列精神症状。 胶质母细胞瘤住院治疗期间要注意什么？ 在住院期间，应该给予病人精神、物质上的支持，使病人保持乐观的心态，积极应对治疗；其次，做好术前术后护理工作。 胶质母细胞瘤手术治疗后多久能恢复？ 这个问题是因人而异的，每一位病人的病情和身体各方面的情况不同，所以需要的恢复期也不同，主要和患者的治疗效果、免疫机能、心情等各方面有非常直接的关系。因此，术后一定要做好各项护理工作才能更快的帮助患者恢复身体机能。 胶质母细胞瘤治疗后有没有后遗症？ 胶质母细胞瘤治疗的后遗症主要表现在其手术治疗的后遗症和放化疗后的毒性反应。主要是在术后做好各项护理工作，预防和处理好化疗药物的不良反应。 胶质母细胞瘤需要复查吗？怎么复查？ 需要复查。 因为生存期较短，故复查次数比较频繁，具体频率由医生决定。 留意自己是否有胶质母细胞瘤的常见症状。 根据临床需要，进行实验室检查。 根据临床需要，进行放射影像学检查，通常是MRI。 营养咨询。 如果期间有不舒服的情况要随时找医生。 胶质母细胞瘤能根治吗？ 很难。尽管全力治疗，这种癌症仍常常复发。 胶质母细胞瘤治疗后会复发吗？ 长期不复发是有可能的，但一般来说胶质母细胞瘤会复发。 胶质母细胞瘤复发了怎么办？ 治疗后，要定期去医院复查，平时多留意自己是否有胶质母细胞瘤的常见症状，这些症状的出现可能表明胶质母细胞瘤已经复发。 大多数胶质母细胞瘤患者会在治疗后复发。如果治疗后的影像学检查显示脑部有改变，这些改变可能由胶质母细胞瘤复发引起，也可能是治疗引起的改变。这两类改变可能难以鉴别。医生可能会重复进行影像学检查以判断脑部改变是否是癌症。 如果胶质母细胞瘤复发或扩散，可能需要再次手术、化疗、放疗或其他治疗，要与医生好好配合。 胶质母细胞瘤会导致死亡吗？ 胶质母细胞瘤死亡率很高，不做任何治疗确诊后病人平均存活 3 个月，一般经过治疗后可以延长到一到两年。病人的年龄越高预后越糟糕。死亡一般是由于脑水肿或者不断增高的颅腔压导致的。