上呼吸道感染的症状有哪些？ 一般症有状打喷嚏、流鼻涕、咽痛，乏力、发热等。 上呼吸道感染中的普通感冒有哪些症状? 普通感冒：普通感冒只是上感的一个部分，二者并不相等。为病毒感染引起，俗称「伤风」，又称急性鼻炎。主要表现为鼻部的症状，如咳嗽、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕等，严重时可有发热。一般来说，经 5～7 天可以自行痊愈，身体抵抗力差的人群或是有其他慢性呼吸系统疾病的患者病程长。 上呼吸道感染中的急性病毒性咽炎和喉炎有哪些症状? 由流感病毒等病毒等引起的咽喉部疾病。主要表现为咽喉部的症状，如咽痒和灼热感、咽痛不明显、明显声嘶、讲话困难等。 上呼吸道感染中的急性疱疹性咽峡炎有哪些症状? 明显咽痛、发热，病程约为一周，可以自行痊愈。此病一般发生在夏季，儿童更易感染这种疾病。 上呼吸道感染中的急性咽结膜炎有哪些症状? 发热、咽痛、见光流泪、咽、结膜明显充血。常发生在夏季，常由游泳时感染腺病毒、柯萨奇病毒所致，儿童多见。 上呼吸道感染中的急性咽扁桃体炎有哪些症状? 起病急，咽痛明显、发热、畏寒，体温可达 39℃ 以上。 上呼吸道感染可以引起其他哪些疾病？ 患者病情较轻微，多数一两个星期痊愈，不会引起其他疾病。 若治疗不及时或治疗方法不当，患者会出现鼻窦炎、中耳炎、眼结合膜炎、颈淋巴结炎、咽后或侧壁的脓肿。 老弱病残者还容易引起支气管炎及肺炎、败血症、肾炎、病毒性心肌炎等全身炎症症状。这些疾病比上呼吸道感染本身更加严重，例如病毒性心肌炎有时可以导致猝死，因此上呼吸道感染病人若出现胸口发闷应该密切关注，应给予足够的重视。 有哪些症状可以怀疑是下呼吸道感染的气管支气管炎？ 气管支气管炎的独特性较低，常合并上呼吸道感染故有常有相似症状，如鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咽喉疼痛等。有时还会出现轻度畏寒、体温升高、全身酸痛等发烧的症状。 与上感不同的是，气管支气管炎咳嗽开始时，不严重，痰液少。 一两天之后才会出现咳嗽加剧、咳出浓痰的症状。较重的患者早上起来后、或是吸入冷空气、活动之后，出现急促的一阵一阵剧烈咳嗽。有时咳嗽时会感到恶心、呕吐。 肺炎有哪些症状表现？ 肺炎是呼吸系统最常见的疾病之一，种类多，不同类型的肺炎各有独自的症状表现，但总的来说，肺炎发作时有咳嗽、咳痰、呼吸费力急促、憋闷、体温升高、当疾病累及胸膜时，会出现胸痛并随呼吸、体位的变化加重。 有些类型的肺炎还会出现恶心、呕吐、全身乏力、食欲不振、腹泻等症状。严重的肺炎可出现昏迷、血压下降等休克的症状，若不及时治疗可危及生命。