导致呼吸道感染的原因有哪些？ 细菌、病毒、真菌、寄生虫等病原体侵入呼吸道可引起呼吸道感染。上呼吸道感染 70% ～ 80% 是由病毒引起，主要有流感病毒、副流感病毒等，少数是细菌。 哪些人更容易得呼吸道感染病? 我们都知道，外界环境中存在许许多多的细菌、病毒、寄生虫等病原体，但是当人体的免疫力正常时，可以抵御大多数的病原体。当全身或呼吸道的防御能力下降时，人体对外界的抵抗能力降低容易感染呼吸道疾病。 因此免疫力低下的老年人和儿童，有慢性呼吸道疾病，如哮喘、慢性阻塞性肺病、鼻旁窦炎、扁桃体炎等的人感染病原体后更容易发病，病情更加严重。 哪些情况容易诱发呼吸道感染？ 淋雨、受凉、过度劳累、精神紧张、营养不良等可降低人体的免疫能力，诱发呼吸道感染。 呼吸道感染疾病有传染性吗？ 呼吸道感染疾病有传染性，它的传播途径主要有两种：直接吸入含病原体的飞沫、手接触病人的分泌物后由手到鼻部的感染。 例如一个正常人如果接触到呼吸道感染病患者的唾液、痰液等，他手上可能带上了病原体，这时如果直接用手接触鼻子，那么病原体就可以进入鼻腔，进而感染人体。 上呼吸道感染，不小心把痰液吞进肚子里有事吗？ 一般来说是不会引起其他疾病的。这是因为正常的人体对外界有较强的抵抗力，即使吞入的痰液含有致病菌，在胃酸的作用下，绝大部分的病原体都被杀灭。即使少量进入血液，也会被人体的免疫细胞杀死。但是上呼吸道感染后的痰液中多数有大量的病原体，最好不要吞进肚子里。 经常感冒是怎么回事？ 如果经常感冒，要引起重视，免疫功能低下的疾病可能导致容易感冒。 很多情况下，要注意是否是其他疾病早期表现如脑炎、脊髓灰质炎等，要及早到医院进行检查。 下呼吸道感染的气管支气管炎是怎么发生的？ 气管支气管炎一般是上呼吸道病毒感染引起的，患者发病前一般都受过凉，所以气温低的秋冬季节是本病的高发季节，寒冷地区也常见此病。