怀疑得了上呼吸道感染，医生会给你做哪些检查？ 血常规。 病毒和病毒抗原的测定： 一般情况下不做，必要时可用免疫荧光法、酶联免疫吸附检测法、血清学诊断法或病毒分离和鉴定方法确定病毒的类型。 细菌培养和药物敏感试验。一般对痰液进行化验。 胸部 X 线检查：排除肺部疾病。 医生是如何诊断上呼吸道感染的？ 一般医生通过询问有没有鼻咽部的症状（如打喷嚏、流鼻涕、咽痛、发热等），结合体格检查（包括测体温、查看喉咙、听诊心肺部等），就可以诊断上呼吸道感染。有时候医生还会要求检查血常规、痰液，协助判断病原体的类型。如果听诊肺部发现异常，还会进行胸片检查，以排除下呼吸道感染。 上呼吸道感染需要与哪些表现较为相近的疾病鉴别？ 上感须与初期表现为感冒样症状的其他疾病鉴别。 过敏性鼻炎 过敏性鼻炎者的症状表现和普通感冒十分类似，不同的地方在于过敏性鼻炎多由过敏因素如灰尘、动物毛皮、气温、花粉、异常气味等刺激引起，因此起病快、喷嚏连续频繁，一般来说感冒都是打几个喷嚏就停住了，而过敏性鼻炎发作时，喷嚏接连不断，同时还感到鼻腔发痒。当远离过敏原时，数分钟至 1 ～ 2 小时就可好转。 急性气管炎 表现为咳嗽咳痰，鼻部症状较轻，做血常规和胸片有助于鉴别诊断。 急性传染病前驱症状 像麻疹、脊髓灰质炎、脑炎等急性传染病在疾病的早期常常有呼吸道的症状，除此之外还有各自的独有的症状表现。若是生活在这些传染病高发流行的区域或是爆发性的季节，则有可能是该病。必要时可以做相关的实验室检查如血常规、脑脊液检查等来进行鉴别。 怀疑是下呼吸道感染的气管支气管炎症的病人要做哪些检查？ 轻中度的患者只需做胸部 X 线检查、血常规，对于病情严重的患者需要做细菌学检查和药敏实验，以便指导临床用药。 气管支气管炎需要与哪些疾病相鉴别？ 气管支气管炎缺乏特异性，症状表现与肺炎、肺结核、肺脓肿、肺癌和一些急性感染性疾病如麻疹、百日咳、扁桃体炎等疾病相类似。可以根据是否生活或工作在流行病的高发区、流行季节，年龄、吸烟与否、有没有接种过疫苗、有没有特殊的有鉴别意义的症状如：结核中毒症状、胸痛等，加以鉴别。 怀疑有肺炎时需要做哪些检查？ 血常规。 肺部 X 线检查。 痰、血的微生物学培养。 肺炎的表现与哪些疾病较为相似？ 肺结核 多有全身中毒症状，如午后低热、盗汗、疲乏无力、体重减轻、失眠、心悸等。一般抗菌药物治疗无效。 肺癌 多无急性感染中毒症状，有时咯血或痰中带血丝，可伴发阻塞性肺炎，经抗生素治疗后效果可能不佳。对年长者或是有吸烟史的患者，当有上述症状时，需要高度怀疑肺癌的可能。 急性肺脓肿 与肺炎不同的是，急性肺脓肿中晚期会咳出大量脓臭痰 肺血栓栓塞症 多有静脉血栓形成的危险因素，如血栓性静脉炎、心肺疾病、创伤、手术和肿瘤等病史，可发生咯血、晕厥，呼吸困难等症状。 非感染性肺部浸润 如肺间质纤维化、肺水肿、肺不张、肺嗜酸性粒细胞浸润症和肺血管炎等。 以上各种疾病，可能需要痰液化验、结核菌素试验、胸部 CT、支气管镜和细胞学检查等手段以明确诊断并相应治疗。