怀疑自己得了上呼吸道感染应该看哪个科？ 如果怀疑自己得了上呼吸道感染，应该到医院呼吸内科就诊。 得了上呼吸道感染病要如何治疗？ 上呼吸道感染目前并没有特效的抗病毒药物，通常以以对症治疗为主，同时多注意休息、多饮水、戒烟、保持空气流通、补充营养、适当锻炼等。 对症治疗 较重的患者或是发烧的人，可以适当选用解热镇痛类药物如阿司匹林、扑息热痛等服用。咽喉疼痛可以进行局部雾化治疗，鼻塞、流鼻涕可用麻黄素滴鼻。 抗菌药物治疗 当有细菌感染时，可选用青霉素、第一代头孢菌素、螺旋霉素、氧氟沙星等抗生素治疗。如果只是病毒感染一般不用抗生素。 气管支气管炎的患者可以痊愈吗？ 多数患者的治疗效果比较好，但少数患者因为治疗不及时或是治疗不当，会导致疾病长期反复发作迁延不愈，可能会导致肺炎，不过发展成肺炎的情况非常少见。 得了下呼吸道感染要如何治疗？ 下呼吸道感染主要是针对病因治疗，使用抗菌药物、抗病毒药物治疗。常用抗生素有青霉素、头孢菌素、喹诺酮类等，目前中国境内抗生素的滥用，导致出现很多耐药菌，故而抗生素的应用更加应该慎重，不能滥用。除针对病因治疗外，尚需对症治疗，比如祛痰、止咳、平喘等药物的运用，重症患者维持生命体征稳定。 肺炎要如何治疗？ 由细菌、病毒、寄生虫等病原微生物引起的肺炎，抗感染治疗是治疗的中心环节。细菌性肺炎的抗菌药物治疗应尽早进行，一旦怀疑为肺炎即刻使用抗生素进行治疗。初期治疗主要以经验型治疗为主，必要时根据微生物培养用药。 肺炎患者应该注意卧床休息、补充营养，多食用优质蛋白、高纤维素、高热量的食物，例如动物内脏、黑木耳、绿色蔬菜水果等，多饮水，促进体内代谢废物的排出，有利于疾病的恢复。另外可以对症治疗，包括祛痰止咳、纠正水盐平衡、给氧。