腹壁肿瘤是什么病？ 腹壁肿瘤，通俗解释就是长在腹壁的肿瘤，其病因尚不明确，发病机制可能是各种致瘤因素共同作用于腹壁组织，如各种致癌物、放射线等，最终导致肿瘤形成。 腹壁肿瘤生长部位表浅者，易早发现，部位较深者，早期多无明显症状。患者常常在体检或其他疾病就诊时，做腹部检查才被发现。而对于那些有症状的患者，最常见的症状就是腹壁肿块和局部不适。 腹壁肿瘤的治疗以手术切除为主，部分患者术后还需要辅助放、化疗治疗。尽管统一称为腹壁肿瘤，但腹壁肿瘤也有良、恶性之分。总体来说，腹壁良性肿瘤预后较好，手术切除多可以达到治愈，但腹壁恶性肿瘤预后多较差，手术切除后容易复发。 腹壁肿瘤常见吗？ 腹壁肿瘤并不罕见，如我们最常见的腹壁脂肪瘤，是临床上常见的良性肿瘤之一。总体来说，腹壁良性肿瘤相对常见，腹壁恶性肿瘤相对少见，甚至罕见，如腹壁淋巴管肉瘤，是一种非常罕见的恶性肿瘤，全世界仅有少数病例报道。 腹壁肿瘤有哪些类型？ 腹壁所包含的组织，如皮肤、肌肉、脂肪、血管、神经、淋巴管等，在各种致瘤因素的作用下均可形成相应的肿瘤。因而，若按肿瘤来源组织类型分类，腹壁肿瘤可分为皮肤附属器肿瘤、肌肉肿瘤、脂肪肿瘤、血管肿瘤、神经肿瘤、淋巴管肿瘤等。 此外，肿瘤有良性、恶性、交界性之分，若按肿瘤性质分类，腹壁肿瘤可分为腹壁良性肿瘤、腹壁恶性肿瘤、腹壁交界性肿瘤。良性肿瘤有脂肪瘤、横纹肌瘤等，恶性的包括脂肪肉瘤、横纹肌肉瘤、黑色素瘤等，交界性肿瘤有腹壁硬纤维瘤等。 最后，恶性肿瘤还有原发性和继发性之分，原发性恶性肿瘤指的是原发于腹部的恶性肿瘤，继发性的腹壁恶性肿瘤一般是其他部位恶性肿瘤转移而来，称为腹壁转移瘤。 哪些腹壁肿瘤是恶性的？ 通常病名中，以“瘤”结尾的肿瘤一般是良性的，以“肉瘤”、“癌”结尾的一般是恶性的，比如脂肪瘤是良性的，而脂肪肉瘤是恶性的；横纹肌瘤是良性的，横纹肌肉瘤则是恶性的；皮脂腺腺瘤是良性的，而汗腺癌、皮脂腺癌是恶性的。 当然其中也有一些特例，如黑色素瘤，它的名称是以“瘤”结尾的，但其实它是皮肤黑色素细胞来源的恶性肿瘤。此外，腹壁恶性肿瘤还包括腹壁血管内皮瘤、血管外皮细胞瘤、血管平滑肌肉瘤、腹壁纤维肉瘤、腹壁淋巴管肉瘤、腹壁转移瘤、腹腔间皮肉瘤、腹膜癌等。