怀疑自己得了腹壁肿瘤，需要做那些检查？ 首先，医生详细的体格检查不可缺少。其次，腹部B超、腹部CT、腹部MRI、腹部肿物的穿刺活检等，医生会根据患者具体情况进行选择。 为什么要做这些检查？ （1）体格检查：体格检查不可缺少，因为对于一些位置比较浅表的腹壁肿瘤，如腹壁血管瘤，简单的查体就可以明确诊断。查体还可以初步判断肿瘤的位置、大小、活动度等。 （2）腹部 B 超：可以帮助鉴别肿瘤是来源于腹壁还是腹腔脏器，肿瘤血供是否丰富，界限是否清晰等。 （3）腹部 CT：可以进一步明确肿瘤的位置、边界、与周围组织的关系等，尤其是腹部增强 CT，对明确肿瘤的边界、良恶性以及与周围组织关系优势突出。 （4）腹部 MRI：对于不能以及不愿意行腹部 CT 检查的患者，如孕妇或对造影剂过敏的患者，可以给予腹部MRI检查。对于部分肿瘤，腹部 MRI 对肿瘤范围、边界的显示更加精确。 （5）腹部肿物的穿刺活检：是明确诊断的金标准。 检查时需要注意什么？ （1）由于腹壁肿瘤主要位于腹壁，做腹部B超时并不需要空腹。 （2）腹部增强 CT 需要静脉注射造影剂，对造影剂过敏的患者不能行此检查。为了避免造影剂过敏，检查前患者需要行造影剂的皮试测试，皮试阴性者方可检查。 （3）对于身体内含有金属物体的患者，如含血管支架的患者，不能行腹部MRI检查，因为金属的伪影会影响检查结果的判断。 （4）腹部肿物的穿刺活检为有创检查，存在疼痛、出血、感染等风险。穿刺前医生要详细评估患者情况，并完善相关穿刺前检查，如血常规、凝血常规等检查。 怎么区分疝气和腹壁肿瘤？ 疝气多位于双侧腹股沟区、脐部、腹部伤口处等腹壁薄弱位置，其包块通常较软，部分可还纳入腹腔，B超、CT等影像学检查可见内含肠管等。而腹壁肿瘤可位于腹壁任何地方，质地通常较韧或硬，不能还纳入腹腔，B超、CT等影像学检查可见实性肿物。