腹壁肿瘤要去看哪个科？ （1）腹壁肿瘤主要归属于腹壁外科或普外科； （2）另外，年龄小于14岁的患者也可前往儿外科就诊； （3）腹壁血管瘤也可前往烧伤整形科或皮肤科就诊； （4）腹壁皮肤附属器肿瘤患者也可前往皮肤科就诊。 腹壁肿瘤有哪些治疗方法？ 不同的腹壁肿瘤其治疗手段各有不同，但主要手段还是外科手术。 （1）良性肿瘤进行局部切除即可痊愈，也就是肿瘤有多大，就把多大的肿瘤“挖掉”即可。 （2）恶性肿瘤单单切除肿瘤往往不够。虽然不同的恶性肿瘤需要切除的范围不同，比如横纹肌肉瘤需要切除肿瘤位于的整条肌肉，隆突性皮纤维肉瘤需要切除肿瘤周边3cm的组织，但原则还是相似的——也就是需要做扩大切除，以避免肿瘤复发。但即使做了扩大切除，腹壁恶性肿瘤的普遍特点还是容易复发，因此反复多次手术的患者不在少数。 （3）除了手术治疗以外，放、化疗也是腹壁恶性肿瘤的辅助治疗手段之一。 （4）部分腹壁恶性肿瘤还可以选择分子靶向药物治疗。 对于早期的腹壁恶性肿瘤，其预后较好。对于晚期的腹壁恶性肿瘤，尽管经过了上述一系列的治疗，但其预后普遍较差，难以治愈。此外，内分泌治疗（腹壁硬纤维瘤）、激素治疗（腹壁血管瘤）、激光治疗（腹壁血管瘤）也是腹壁肿瘤的治疗手段。 治疗腹壁肿瘤的手术有哪些常见风险？ 除了出血、感染、周围组织损伤等手术常见风险，对于体积较大的腹壁肿瘤，还存在术后腹壁缺损、腹壁外形改变、疝形成等风险。最后恶性肿瘤还存在术后复发、转移的风险。 腹壁肿瘤手术治疗后有没有后遗症？ 大部分腹壁肿瘤患者术后无特殊后遗症。但对于体积较大的腹壁肿瘤，术后可能出现腹壁缺损、腹壁外形改变、切口疝等后遗症。 腹壁肿瘤需要复查吗？怎么复查？ 需要复查，但、良恶性肿瘤的复查时间略有不同。 （1）对于腹壁良性肿瘤患者，一般术后1月需复查术后恢复情况，如无特殊，后面每6~12月复查一次，可根据患者病情调整随访时间。 （2）而对于腹壁恶性肿瘤患者，一般术后1月复查术后恢复情况，后面每3月复查一次，可根据患者病情适当延长或缩短随访时间。 复查项目包括血常规、血生化、腹壁 B 超、腹部 CT、腹部 MRI 等。腹壁恶性肿瘤患者应严格按照医生制定的随访方案定期门诊复查，以及时发现肿瘤复发，及时处理。 哪些腹壁肿瘤容易复发？ 几乎所有的腹壁恶性肿瘤均容易复发，如脂肪肉瘤、横纹肌肉瘤、黑色素瘤、腹壁血管内皮瘤、血管外皮细胞瘤、血管平滑肌肉瘤、腹壁纤维肉瘤、腹壁淋巴管肉瘤、腹壁转移瘤、腹腔间皮肉瘤、腹膜癌等。