怀疑慢性荨麻疹，需要做哪些检查？ 对于慢性荨麻疹一般不需要做更多的检查。且有相当一部分患者差不多明确的病因。 常规实验室检查只推荐血常规、血沉及 C- 反应蛋白。 患者如病情重、病程长或对常规剂量的抗组胺药治疗反应差时，可结合病史选择有针对性的相关检查。 除前述检查外还有变应原的检测比如点刺或抽血行 sIgE 检测、可疑感染检测比如 C13 呼气试验或胃镜检查查幽门螺杆菌，自身免疫的检测比如抗核抗体及甲状腺自身抗体检测，还有一些如大便找虫卵、皮肤物理测试和皮肤活检术等其他检查。 为什么要做这些检查？ 以上所提及的检查项目，多是为了找寻病因而进行。其意义如下： 血常规、血沉、C- 反应蛋白等可以了解发病是否与过敏或感染相关，也提示有没有存在一些自身免疫性疾病的可能。 行点刺试验和抽血行 sIgE 检测可以明确有没有具体的特定的过敏原。 部分荨麻疹患者和一些微生物的感染有关，比如幽门螺杆菌等，可以对其检测。 甲状腺自身抗体阳性的提示存在自身免疫性荨麻疹，甲低是可给予甲状腺素治疗。 一些其他的自身抗体及体液免疫指标异常，提示存在一些自身免疫疾病及风湿病，可能与发病有关。 皮肤活检排除荨麻疹性血管炎等与荨麻疹类似的疾病。 做这些检查有什么注意事项？ 血常规、红细胞沉降率、体液免疫、自身抗体及甲状腺功能等均是抽血进行检查，患者需空腹前往医院进行检查。 点刺试验检查前，患者需停用抗组胺药物 72 小时，停用肾上腺素能药物如肾上腺素、博利康尼等 12 小时，停用茶碱、氨茶碱等黄嘌呤类药物 12 小时，停用色甘酸钠 8 小时，停用激素类药物 24 小时，具体可以咨询面诊医师，点刺试验是有创性的，是将过敏原滴于前臂，使用针头扎入皮肤，20 分钟后观察结果。 抽血行血清特异性 IgE（sIgE）检查过敏原也是一种方法，检查前也不需要空腹。 慢性荨麻疹容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 荨麻疹主要与荨麻疹性血管炎鉴别，此病皮损往往持续 24 小时以上，常不能完全消退，会遗留色素沉着，同时患者常伴有关节痛等其他不适。当出现类似情况时，皮肤活检是鉴别疾病的有效检查手段。 另外，还需要与有类似皮损表现的的其他疾病如丘疹性荨麻疹、多形红斑、成人 Still 病、遗传性血管性水肿等鉴别。