慢性荨麻疹要去看哪个科？ 皮肤科，过敏免疫门诊或变态反应门诊。 慢性荨麻疹需要治疗吗？ 因为慢性荨麻疹患者常反复出现全身散在红斑风团，并伴有明显瘙痒等不适，所以常常需要进行一段时间或者反复进行治疗，且疗程往往较长，患者需要有耐心。 慢性荨麻疹怎么治疗？ 慢性荨麻疹患者的基础治疗是使用抗组胺药物，如氯雷他定、地氯雷他定、西替利嗪、左西替利嗪、依巴斯汀等等，多数患者仅使用一种药物就可以很好的控制症状，当不能控制时，可将药物剂量、服药频率增加或联合使用几种抗组胺药物。对于常规治疗仍不能得到控制或症状特别严重的患者，我们还可以激素或免疫抑制剂进行治疗，但这一定需要在医生指导下进行用药。 除了选择合适的药物，如何规律用药特别重要。一般我们建议药物需逐渐减量，如一开始服用 1 天 1 片，在医生的指导下数周后减量后 2 天 1 片，再经过数周后减量为 3 天 1 片，直到达到能控制症状的最小剂量进行维持治疗。突然停药或者减量太快都可能会导致疾病的再发或者加重。 治疗慢性荨麻疹的药物有哪些常见副作用？ 我们治疗慢性荨麻疹常会选择口服抗组胺药物，这一类药物最常见的副作用就是可能产生疲倦、嗜睡等，所以建议在服用药物时，如有不适，尽量避免驾驶或者从事可能存在危险的活动或设备。另外，在服用药物时，尽量避免饮酒，因为酒精会增大不良反应的发生率。 慢性荨麻疹需要用糖皮质激素治疗吗？ 一般通过口服抗组胺药物比如氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀等就可以有效的控制病情。少数患者在使用多种抗组胺药物仍不能得到控制时，才会考虑使用激素或者免疫抑制剂进行治疗。 慢性荨麻疹需要复查吗？怎么复查？ 对于检查结果有异常情况或者一段时间的治疗后症状反而加重的患者，是需要进行复查的。如发现幽门螺旋杆菌阳性者，在杀菌后需要复查是否转阴；发现自身抗体阳性时，治疗后定期复查观察疾病活动性等；症状加重者，需进一步调整治疗方案。 慢性荨麻疹能根治吗？需要多长时间？ 目前研究已证实，多数患者具有自限性，30%～50% 的患者在 1 年内病情可得到完全缓解，50% 的患者在 2～5 年内可缓解。所以很大一部分患者可以得到根治，抱有信心也是成功治疗的重要因素。 慢性荨麻疹容易复发吗？ 慢性荨麻疹本就是一种反复发作的慢性疾病，所以在发病期间此病容易反复发作。而在疾病完全缓解后，此病并不容易复发。