慢性荨麻疹患者在饮食上要注意什么？ 饮食的确是部分慢性荨麻疹患者的发病原因，如果在摄入某种食物后出现症状加重或其他不适情况，这种情况下应尽量不吃已明确过敏的食物。但慢性荨麻疹患者不用在饮食上特别小心，反而可能对于病情并没有太多的帮助。实际上，除非已明确过敏食物，大对数的慢性荨麻疹患者并不需要忌口。需要注意的是均衡营养，少接触烟酒，少食用添加物过多的食品等。 慢性荨麻疹患者在生活中要注意什么？ 很多荨麻疹患者会因各种物理因素导致疾病发作或加重，所以应该尽量避免这一类物理刺激，比如，避免洗太热的热水澡，避免过度潮湿，冬季加强保暖，避免穿过紧的衣物裤子等。另外，适度的运动、规律作息等良好习惯有助于疾病的恢复。 慢性荨麻疹影响怀孕、哺乳吗？ 一般来说，慢性荨麻疹并不影响怀孕及哺乳，有临床观察显示，大多数慢性荨麻疹患者在孕期症状可以减轻或消失。 原则上，在妊娠期间应尽量避免使用抗组胺药物，因为目前没有绝对安全可靠的药物，必要的时候需要在权衡利弊的情况下可以选择氯雷他定作为治疗药物。 哺乳期时，大多数抗组胺药物可以通过乳汁分泌，西替利嗪、氯雷他定在乳汁中分泌水平低，可以使用，但最好使用小剂量，氯苯那敏哺乳期最好不用。