葡萄胎的临床表现是什么? 葡萄胎的表现是妊娠早期有间歇性阴道流血，开始量少，中间可有反复大量出血。如仔细检查，有时血中可现水泡状物。 病人恶心、呕吐明显，还可出现浮肿、高血压、蛋白尿等妊娠中毒表现，子宫也异常增大。一般妊娠子宫的大小与停经月份成一定比例，而葡萄胎则不同，停经月份小，子宫却很大。若阴道有水泡状物排出，则基本上可以肯定葡萄胎的诊断。 发生葡萄胎后，胎儿一般已经死亡，摸不到胎块和胎动，听不到胎心音。偶尔可伴存活的胎儿，但这种胎儿畸形率较高。 侵蚀性葡萄胎的临床表现是什么？ 原发灶表现最主要症状是阴道不规则流血，多数在葡萄胎清除后几个月开始出现，量多少不定。妇科检查子宫復旧延迟，葡萄胎排空后 4～6 周子宫未恢復正常大小，黄素化囊肿持续存在。 若肿瘤组织穿破子宫，则表现为腹痛及腹腔内出血症状。有时触及官旁转移性肿块。 转移灶表现症状、体征视转移部位而异： 最常见部位是肺，其次是阴道、宫旁，脑转移少见。 在肺转移早期，胸片显示肺野外带单个或多个半透明小圆形阴影为其特点，晚期病例所见与绒癌相似。 阴道转移灶表现为紫蓝色结节，溃破后大量出血。 脑转移典型病例出现头痛、呕吐、抽搐、偏瘫及昏迷，一旦发生，致死率高。 侵蚀性葡萄胎和绒癌各有何特点，如何诊断? 侵蚀性葡萄胎的特点为：在葡萄胎排出后，有持续或间断的阴道流血，子宫增大，血或尿 HCG 定量升高，发生转移时可出现相应的症状。 绒癌常见表现为在葡萄胎、流产或足月产之后有阴道持续性不规则流血。长期出血可引起不同程度的贫血。子宫增大的程度及形状由于宫内病灶的大小、数目和部位而定。病灶大，数目多，则子宫大而不规则。子宫较柔软，宫旁常可触及血管搏动。当病灶进一步发展时，可造成子宫穿孔或穿入腹腔或阔韧带内，形成内出血或血肿，出现腹痛或休克症状。 相对来说，二者临床表现基本相同，主要靠相应的辅助检查进行确诊和区分。