怀疑侵蚀性葡萄胎应该做哪些检查? 根据葡萄胎排空后 6 个月内出现阴道不规则流血病史，结合子宫原发灶及子宫外转移灶相应的症状、体征，并结合血 β-hCG 测定、B 型超声检查、X 线胸片、CT 和 MRI 检查、组织学诊断等辅助检查，可诊断侵蚀性葡萄胎。 做这些检查有什么用？如何根据检查诊断侵蚀性葡萄胎？ 病史及临床表现根据葡萄胎清除后半年内出现典型的临床表现或转移灶症状，结合相应辅助诊断方法，临床诊断可确立。 HCG 连续测定葡萄胎清除后 8 周以上 HCG 仍持续高水准，或 HCG 曾一度降至正常水准又迅速升高，临床已排除葡萄胎残留、黄素化囊肿或再次妊娠，可诊断为侵蚀性葡萄胎。 注：血 hCG 的正常值 <10μg/L，β-hCG的正常值 <3.1μg/L。β-hCG 是 hCG 的一部分，一般正常女性的 β-hCG 放免测定值小于 3.1，如果超过 5，则可考虑受孕可能，如果超过 10 基本可确定怀孕） 超声检查 B 型超声为非侵入性检查，可以早期发现葡萄胎组织侵入子宫肌层程度，协助诊断子宫内滋养细胞肿瘤病灶。宫壁显示局灶性或弥漫性强光点或光团与暗区相间的蜂窝样病灶，应考虑为侵蚀性葡萄胎或绒癌。 组织学诊断单凭刮宫标本不能作为侵蚀性葡萄胎的诊断依据，但在侵入子宫肌层或子宫外转移的切片中，见到绒毛结构或绒毛退变痕跡，即可诊断为侵蚀性葡萄胎。若原发灶与转移灶诊断不一致，只要任一标本中有绒毛结构，即应诊断为侵蚀性葡萄胎。 X 线胸片：主要用于检测是否肺转移。 CT：用于观察临床前期肺部转移灶。 MRI：用于诊断脑转移。