如何治疗侵蚀性葡萄胎？ 化疗：侵蚀性葡萄胎的处理以化学治疗为主，一般能治愈。常用药物有 5-氟脲嘧啶（5-Fu）、氨甲喋呤（MTX）、更生霉素（KSM）等。 用药原则：多采用联合用药，如 2 疗程后效果不明显，应改换其他药物。常用方案 5-Fu、KSM 联合治疗。药量 5-Fu 26～28ms/kg/ 日、KSM 7～9µg/kg/ 日，两药联合应用疗程为 8 天。单用 5-Fu 疗程为 10 天，三药联合应用 7 天。 副作用：以造血功能障碍为主，其次为消化道反应，脱发肝损也常见。 停药指征：治疗需持续至无症状，hCG 每 10 天测定 1 次，连续 3 次在正常范围，再巩固 2 疗程，观察 3 年无复发者为治愈。 手术：病变在子宫，化疗无效者可切除子宫，年轻者保留正常卵巢。转移灶位于体表能切除者，可手术切除。 侵袭性葡萄胎化疗的毒副反应有哪些？停药指征是什么？ 副作用：以造血功能障碍为主，其次为消化道反应，脱发肝损也常见。 停药指征：治疗需持续至无症状，hCG 每 10 天测定 1 次，连续 3 次在正常范围，再巩固 2 疗程，观察 3 年无复发者为治愈。 侵袭性葡萄胎化疗后何时回院复诊？ 治疗结束后应定期回院复诊。具体时间为：第 1 次在出院后 3 个月，然后每 6 个月 1 次至 3 年，此后每年 1 次直至 5 年，以后可每 2 年 1 次。 侵袭性葡萄胎化疗后要避孕多久？ 恶性葡萄胎经过治疗，一般预后良好，但以后仍有复发及发展到绒癌的可能，因此应劝告避孕、随访至少 2 年。 侵袭性葡萄胎会遗传吗？ 葡萄胎的病因尚不明确，没有研究说明遗传因素有关系。 侵袭性葡萄胎患者治疗后再次怀孕怎么办？有什么注意事项？ 患者在随访期间应严格避孕，随访无异常，过了避孕期间后再准备妊娠。怀孕期间定期医院产检，若 hCG 及 B 超检查无异常，则无其他特殊注意事项。 侵袭性葡萄胎会发生癌变吗？ 有可能会发展成绒毛膜癌。这疾病在手术后的随访也是为了早期发现绒毛膜癌。绒毛膜癌是一种高度恶性的肿瘤，继发于葡萄胎、流产或足月分娩以后，较容易发生广泛转移，在化疗药物出现前死亡率达 90%以上。随着诊疗技术及化疗的发展，绒癌患者的预后已得到极大的改善。 侵蚀性葡萄胎的预后如何？ 1、2 型者预后较好，3 型者常发展为绒毛膜癌，预后较差。