侵蚀性葡萄胎该如何饮食？ 饮食要全面，品种丰富，如各种蛋白质、脂肪、碳水化合物、各种维生素、矿物质和微量元素等。 多吃新鲜蔬菜、水果、如苹果、桔子、梨、油菜、荠菜、大白菜、胡萝卜等。 饮食宜清淡，不食羊肉、虾、蟹、鳗鱼、咸鱼、黑鱼等发物。 多吃有抗癌作用的食物，如蘑菇、黑木耳、大蒜、海藻及蜂王浆等食物。 多食用含维生素 C 和 E 的食物：维生素 C 和 E 有阻止细胞恶变和扩散、增加上皮细胞稳定性的作用。维生素 C 还可防止放射损伤的一般症状，并可使白细胞水平上升；维生素 E 能促进细胞分裂，延迟细胞衰老；维生素 B1 可促进患者食欲、减轻放射治疗引起的症状。因此，应多吃含上述维生素丰富的食物，芝麻油、谷类、豆类以及动物内脏等。 进食适量糖类，补充热量。大剂量放射治疗的患者，可使其体内的糖代谢遭到破坏，糖原急剧下降，血液中乳酸增多，不能再利用；而且胰岛素功能不足加重。所以补充葡萄糖的效果较好，另外宜多吃蜂蜜、米、面、马铃薯等含糖丰富的食物以补充热量。 发现患葡萄胎后有哪些生活注意事项？ 患者怀孕后发现有葡萄胎的症状应及时去医院就诊，确诊后应及时清宫； 清宫术后 2 周内禁止盆浴及性生活； 恢复性生活后要严格避孕，同时注意保持会阴清洁，避免引起感染； 可服用适量抗菌药物预防感染。