什么原因会引起细菌性阴道病？ 很多病人就诊时常说「每天都保持会阴清洁，勤换内裤，怎么还会得阴道炎？」 除了自身清洁问题外，还有以下几点原因： （1）抗生素过量使用，抵抗力下降，使得正常菌群失衡； （2）生活压力增大可能影响免疫系统，易患病率提高； （3）过度清洁，导致正常阴道菌群失调，降低局部抵抗力，增加感染机会； （4）非经期使用护垫以及安放节育器与细菌性阴道炎的发生呈正相关。 细菌性阴道病会传染吗？ 许多患者谈病色变。其实在没有性接触的前提下，一般是不会传染的。而且性伴侣未出现瘙痒、分泌物增多等感染症状时，不需要常规治疗。 为什么女性易得细菌性阴道病？ （1）女性阴道与尿道、肛门距离较近，局部潮湿，易被污染； （2）生育期妇女性活动频繁，加之是妇科检查操作、阴道分娩的必经之路，容易损伤阴道，被病菌的感染； （3）绝经后妇女及婴幼儿雌激素水平低，防御病菌功能差，易患性阴道病。 孕期没有性生活为什么会得细菌性阴道病？ 女性孕期雌、孕激素变化会引起阴道酸性环境的改变，另外孕期阴道黏膜抵抗力下降，分泌物增多，可能导致阴道内 pH 升高，容易导致菌群失调，继而诱发细菌性阴道病。 为什么没有性生活也会得细菌性阴道病？ （1）长期接触不洁纸制品，添加荧光剂的护垫； （2）紧张和劳累，抵抗力下降，此时很容易让细菌乘虚而入，诱发阴道炎； （3）过敏性阴道炎，如香水、沐浴露、不正规洗剂。 为什么久坐易得细菌性阴道病？ 久坐的人，局部温度过高，使外阴长时间潮湿，促进细菌的繁殖。再加上久坐易摩擦外阴，造成皮肤损伤，同时也让细菌有机可乘。