细菌性阴道病该怎么治疗？ （1）改善菌群失调情况，降低阴道 pH 值，可用乳酸杆菌胶囊塞阴； （2）甲硝唑不会对阴道正常菌（乳酸杆菌）生长造成影响，能有效抵抗厌氧菌； （3）克林霉素对抗革兰氏阳性菌和厌氧茵活性较高，能达到杀菌作用，保持阴道菌群平衡。 后两类药物，口服药物与局部用药疗效相似，治愈率达 80%。 细菌性阴道病可以用阴道微生态治疗吗？ 乳杆菌活菌制剂是用乳杆菌这一健康妇女阴道内的正常微生物，经体外人工繁殖制成活菌，回到体内后具有竞争性的粘附于阴道上皮细胞、分解糖原产生酸性物质而维持阴道酸性环境、拮抗加特纳菌等多种有害微生物，从而调整阴道菌群，维护生态平衡，达到防治疾病的目的。 局部微生态治疗有什么特点？ 局部微生态疗法治疗细菌性阴道病，药物可直接达到阴道，在阴道及周围组织病变内保持较高的有效浓度，缩短了治疗时间，且药量小，降低了药物对胃的刺激和肝脏损害，同时有效控制了耐药性的发生。 细菌性阴道病需要用药多久？ 用药时间平均在一周左右，可根据病情恢复情况，适当延长治疗时间。 细菌性阴道病可以自然痊愈吗？ 某些患者因害羞或是工作繁忙，常会耽误治疗。及时就医，经过妇科检查和白带检验，合理药物治疗，改变生活方式，双管齐下，才能起到治愈的效果。 为什么细菌性阴道炎会反复发作？ 阴道病之所以反复发作，是因为部分患者症状缓解或消除而自行停药，没有遵医嘱用药，或滥用抗生素，破坏阴道正常的生态平衡。 细菌性阴道病怎么样才算痊愈？ 症状上无瘙痒或烧灼感，白带色及量均正常，妇科检查及检验结果无异常，即为治愈。 孕期细菌性阴道病要治疗吗？ 孕期细菌性阴道病会引起：绒毛膜羊膜炎、胎膜早破、早产。任何有症状的孕妇及无症状但是有早产高风险的孕妇均需要筛查治疗。 可口服甲硝唑或克林霉素，连用 7 天。治疗后需复查。 老年患者细菌性阴道病怎么治疗？ 老年妇女绝经后伴有卵巢功能减退，导致雌激素水平降低，阴道会发生一系列改变，如阴道壁萎缩、黏膜变薄及 pH 升高至中性，降低阴道抵抗力，增加细菌感染概率。传统抗菌药物治疗不能根治老年性细菌阴道炎。结合性雌激素软膏的主要成分为雌性激素混合物，可通过阴道局部应用避免口服的不良反应，达到改善阴道环境的效果。