糖尿病神经病变有什么表现？ 糖尿病神经病变的各种表现都是不同功能的神经受损造成的，受损的神经不同，临床表现不同，而且可以有多个神经受损、多种表现同时存在的情况。可急性发作，也可表现为慢性过程，可累及感觉神经、运动神经和自主神经等。 （1）感觉症状以肢体疼痛居多，晚间为重，也可出现麻木、痛觉过敏、感觉减退等。 （2）运动症状则可表现为肢体无力、动作不灵活、行走不稳等。 （3）自主神经症状包括出汗过多或过少、流口水、头晕、心慌、呕吐、腹泻、尿失禁、性功能障碍等。 什么是自主神经？ 自主神经也称为「植物神经」，是调节人体内脏活动的神经。比如心脏跳动、胃肠蠕动等都不受人的意识控制，而是由自主神经控制的。糖尿病自主神经病变主要影响心血管系统、消化系统、泌尿生殖系统、血管收缩功能、排汗功能等，临床表现多种多样：出汗异常（增加或减少）、腹胀、腹泻与便秘交替出现（一段时间腹泻，一段时间便秘）、直立性低血压（突然站起来的时候头晕）、排尿障碍、阳痿、月经紊乱、不育等。 糖尿病周围神经病变有什么特点？ 糖尿病周围神经病变患者的四肢会出现对称性疼痛或感觉异常，且以双侧对称性不适为主，早期表现为四肢远端感觉异常，如麻木、感觉减退（触觉、痛觉、温觉），典型者出现烧灼样、针剌样疼痛，四肢远端有带手套、袜套的感觉。 糖尿病周围神经病变有什么危害？ 一般由四肢指尖逐渐向四肢发展并加重，早期病人可无明显症状，随着病程延长可出现肢端麻木感、蚁行感（蚂蚁爬行的感觉）、针刺感、灼热感等症状，晚期可发生肢端缺血、缺氧甚至造成坏死截肢的后果。 出现哪些症状时需要怀疑是患了糖尿病神经病变? 如果本身患有糖尿病，并有以下一个或更多症状，就要怀疑是否已经发生了糖尿病神经病变，及时到医院就诊。 （1）足趾、手指有刺痛、蚁行感和烧灼感； （2）足部常在不知不觉的情况下被烫伤或出现水疱、红肿； （3）有下肢疼痛或麻木、走路无力并经常跌倒的情况； （4）有腹胀、餐后不适、恶心、呕吐或经常便秘； （5）皮肤变得容易受伤，且伤口易溃烂、经久不愈。 糖尿病痛性周围神经病变有什么危害？ 患者可出现感觉过敏，即对冷、热、触摸都极为敏感，甚至对轻柔抚摸也难以忍受。随着病情进展，痛性神经病变可表现为自发性疼痛，疼痛也会越来越剧烈而难以忍受。 痛性神经病变具有「昼轻夜重」的特点，夜间疼痛更加剧烈，使人彻夜难眠，往往造成睡眠质量下降，使得患者在日常生活中常常感到疲惫不堪、困倦和乏力，容易出现焦虑、抑郁等精神障碍，导致患者生活质量显著下降。 糖尿病神经病变为什么会引起糖尿病足？ （1）感觉减退，容易受伤。 糖尿病神经病变可有多种表现，但与糖尿病足发生有关的最重要的是末梢神经病变，表现为感觉减退。由于疼痛等感觉不敏感，使得糖尿病患者的足部失去了自我保护作用而容易受到损伤，比如无法感受到高温，所以经常会有热水泡脚导致烫伤的案例。 （2）皮肤受损，加重损伤。 此外糖尿病自主神经病变所造成的皮肤干燥、开裂也可以导致或加重糖尿病足的发生、发展。 为什么糖尿病患者容易发生无痛性心梗？ 无痛性心梗是指当发生急性心肌梗死时病人没有典型的胸部心脏区的疼痛，或仅表现为胸闷、心慌、气短、乏力或咳嗽、咳痰、腹胀、腹泻等。因没有典型心脏区的疼痛不适，往往不被患者所重视，延误就诊时间，同时也容易被误诊，错过治疗的最佳时机，因此死亡率高。 糖尿病神经病变的患者，其神经功能受损、痛觉传导缓慢，因而不容易感到痛觉，甚至完全没有痛觉；而老年人本身神经系统敏感性差（即痛觉阈值升高），常常合并多种慢性病，原有疾病症状可能掩盖疼痛而导致无痛。 因此，对于糖尿病合并冠心病的老年人来说，自己也要特别警惕，当出现原因不明的上腹不适伴恶心、呕吐、嗓子发紧、咳嗽、胸闷、气短、呼吸困难、头晕等一些似乎与心脏不相关的症状，要考虑到可能是心脏问题，及时就医，以免错失治疗时机。 什么是体位性低血压？ 从卧位（平躺）到立位（站立）后 1～3 分钟内，收缩压下降 ≥ 20 mmHg，舒张压 ≥ 10 mmHg。 糖尿病神经病变患者发生体位性低血压有什么表现？ 常表现为患者久卧、久坐、久蹲后起立的数分钟内出现头晕、眩晕、视物模糊、眼前发黑，还可以出现四肢无力、恶心、站立不稳、面色苍白、出冷汗等。一般持续短暂时间后症状可消失，但也有部分可迅速发展为晕厥的。 糖尿病神经病变患者为什么会出现体位性低血压？ 当人站立位时，血液受重力的作用主要聚集在双下肢，血管收缩后才能把血液向上泵给大脑，而糖尿病自主神经病变的患者，由于神经受损，血管收缩的速度和能力下降，就会引起血压的下降和大脑供血不足的表现。 糖尿病神经病变导致的胃轻瘫会对糖尿病本身有何影响？ 糖尿病胃轻瘫是糖尿病自主神经病变的一种，主要原因是由于糖尿病未得到良好控制、由高血糖所导致的胃动力障碍，胃内食物消化吸收的能力下降。 （1）患者可表现为饭量明显减少、恶心、呕吐、腹胀、反酸、嗳气 / 打嗝等消化道症状，影响病人的营养健康和生活质量； （2）糖尿病胃轻瘫还会影响口服药物的吸收，影响药效; （3）由于进食后食物不容易消化吸收，在胃内存留时间延长，可使胰岛素发挥作用的时间与食物引起的高血糖出现时间不相匹配，给糖尿病的治疗带来困难。