糖尿病神经病变的治疗方法有哪些？ （1）戒烟、戒酒，合理控制饮食，养成良好的运动习惯； （2）病因治疗：控制血糖和血压、纠正血脂异常、改善循环、营养神经等； （3）对症治疗：控制疼痛、改善神经病变引起的麻木等不适； （4）手术：比如外周神经减压术，有助于改善局部血流和疼痛。 糖尿病神经病变时如何营养神经？ 糖尿病神经病变的根本原因是高血糖，所以治疗首要目的是严格控制血糖，血糖的控制目标是糖化血红蛋白＜7%；至于降糖需不需要换用胰岛素治疗，需要根据血糖情况来定。不过绝大多数糖尿病神经病变的患者的血糖都是比较难以控制的，用胰岛素治疗的较多。其他营养神经的药物主要有甲钴胺、硫辛酸等。 糖尿病神经病变时如何改善微循环？ 改善微循环的药物主要有抗血小板药物（如阿司匹林）和扩血管药，临床上常用的有前列地尔、西洛地特等。这些药物可以抑制血小板聚集、降低血管阻力、扩张微小血管、缓解血管痉挛、改善微循环灌注、增加神经的血液和氧气的供应。 高压氧治疗糖尿病神经病变有效么？ 临床中部分有效，但是缺乏大样本的临床研究的支持，所以临床上不作为常规治疗手段，只有当出现严重的糖尿病神经病变，比如糖尿病足、顽固性痛性糖尿病神经病变影响日常生活，且其他治疗效果不佳时，会考虑高压氧治疗。高压氧能提高血液内的氧含量，改善毛细血管的缺氧状态，促进神经修复。 糖尿病痛性周围神经病变的治疗药物有哪些？ 目前指南推荐的药物有如下种类，具体请咨询医生。 （1）抗惊厥药：普瑞巴林、加巴喷丁等； （2）抗抑郁药：阿米替林、文拉法、度洛西汀等； （3）阿片类药物：右美沙芬、硫酸马飞、曲马多、羟考酮等； （4）外用药物：辣椒素、硝酸异山梨酯喷雾剂等。 糖尿病痛性周围神经病变引起的疼痛的缓解了，是疾病好转了么？ 疼痛的缓解并不一定是疾病的好转，很有可能是疾病的恶化，比如与一些重要感觉的丧失有关，严重到感觉不到疼痛了。 糖尿病足如果出现皮肤破损甚至坏死了，如何处理？ 糖尿病足溃疡治疗起来很困难，伤口往往难以愈合，预后差，截肢率高。当发现皮肤破损时，需要及时到正规医院就诊，由专业医生处理伤口，并严格控制血糖，避免耽误病情、错过治疗时机而造成截肢的严重后果。糖尿病足治疗的关键在于早预防、早发现、早治疗。 糖尿病胃轻瘫有哪些治疗方法？ （1）饮食及营养支持治疗：以低脂、低纤维、少渣、流质为主，少量多餐，餐后需进行适当运动 1～2 小时，有助于胃排空 ； （2）积极控制血糖：糖尿病患者应平稳、持久控制血糖，高血糖会延缓胃的排空 ，控制血糖可以增加胃的运动从而加速胃排空； （3）促动力药物治疗：甲氧氯普胺、多潘立酮等； （4）胃起搏治疗：植入胃肠起搏器增加胃肠动力； （5）手术：幽门成形术、空肠造瘘术、胃窦切除术、胃造瘘术等。