有哪些简单家庭护理方法可以改善糖尿病足的下肢血液循环？ 可以采用毕格尔运动法。毕格尔运动法是一种促进下肢血液循环的运动方法，可使血管扩张、增加下肢血流量，可有效地促进糖尿病下肢血管病变的恢复，降低糖尿病足的复发。 具体步骤是： （1）人躺在床上，双腿上举，与床面呈 60～90 °角，停留至脚尖苍白或缺血时持续 20～30 秒，然后将双腿放下； （2）将脚垂直床缘下，直到脚底发热或充血 2～5 分钟，然后脚踝部分向上下左右活动约 3 分钟，使脚的颜色红润； （3）病人平躺于床上，用毛巾包裹热水袋温暖脚部约 5 分钟，注意温度不要过热，谨防烫伤。 整个动作约 10 分钟完成，每日两次，每次反复 1 小时，年老体弱者可由他人协作完成。 糖尿病神经病变患者饮食上有何注意事项？ （1）控制总热能，这是糖尿病饮食治疗的首要原则； （2）供给充足的食物纤维； （3）供给充足的优质蛋白质，如鱼、牛肉、鸡蛋等； （4）减少脂肪摄入量、控制油炸食品 ； （5）供给充足的维生素：多食蔬菜； （6）戒烟戒酒； （7）合理安排每日三餐，每餐都应含有碳水化合物、脂肪和蛋白质，以有利于减缓葡萄糖的吸收。 糖尿病足高危人群如何合理运动？ 糖尿病足高危人群应积极参加适宜运动，改善糖尿病足血液循环，降低糖尿病足溃疡的发生。适宜的运动为轻-中等强度的有氧运动，如散步、慢跑、瑜伽、游泳、打太极拳、有氧体操等。 （1） 运动时间：自 10 分钟开始，逐步延长至 30～40 分钟； （2） 运动频率：每周至少 5 次； （3） 准备活动和放松活动：每次运动前应有 5～10 分钟的准备活动（全身舒展活动），每次活动后应有 5～10 分钟的慢走，使运动缓慢结束； （4） 运动前后应监测血糖，随身携带糖块，避免运动过程中发生低血糖。