多毛症分为哪些种类？ 雄激素增多是多毛症的主要病因，各种原因都可能导致雄激素升高。 垂体性多毛症（垂体是一种腺体，它分泌的激素刺激雄激素分泌增多） 肾上腺性多毛症（肾上腺是一对器官，它出现问题会使雄激素分泌增多） 卵巢性多毛症（正常情况下卵巢可分泌少量雄激素） 体质性多毛症（又称皮肤型多毛症，顾名思义和体质有关） 肝源性多毛症（肝脏疾病比如肝硬化、肝功能减退等导致睾酮增多，它是雄激素的主要成分，功能最大） 异位激素产生性多毛症（比如肺癌、胃癌、绒毛膜癌等牵连内分泌改变导致雄激素分泌增多） 医源性（比如长期大量使用激素）多毛症 外周雄激素向雌激素转化失败导致的多毛症、家族性多毛症。 得了垂体性多毛症会有些什么样的表现？ 垂体（垂体是一种腺体，属于指挥部，它分泌的激素指挥雄激素分泌增多）腺瘤等导致垂体分泌的促肾上腺皮质激素（ ACTH ）和泌乳素增多，刺激雄激素分泌增多。 常发生在 50 岁以下的女性。 临床表现为无月经、青春痘、溢乳（非怀孕期和非哺乳期，挤捏乳头有液体流出）、不孕、面部中间和脸颊多毛、男性型秃发（脱发区头发稀疏、干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域），伴有严重的脂溢性皮炎，好发生在头面部，严重者可累及胸背，脂溢性皮炎的皮肤表现为油腻性鳞屑性黄红色斑片，边界清楚，对称分布，常伴有不同程度的痒，容易反复发作。 得了肾上腺性多毛症会有些什么样的表现？ 肾上腺（肾上腺是一对器官，可分泌雄激素，它出现问题会使雄激素分泌增多）增生和肾上腺腺瘤及癌症导致雄激素水平的增高。 患者肌肉发达，失去女性曲线，臀部扁平，并出现男性化症状，喉结突出，无月经。病变皮肤表现为青春痘、脂溢性皮炎、严重多毛和男性型秃发（脱发区头发稀疏、 干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域）。 得了卵巢性多毛症会有些什么样的表现？ 分为卵巢非肿瘤性多毛和卵巢肿瘤性多毛，具体如下： 卵巢非肿瘤性多毛，分为两类： 多囊卵巢综合征：是多毛症最常见的原因，也是妇科最常见的内分泌疾病之一，属于跨学科疾病。卵巢增大分泌过多的雄激素。临床上表现为多毛、青春痘、月经不调或停经、子宫出血、不排卵、乳房小和肥胖等。 卵巢卵泡膜细胞（是卵巢的组成细胞，分泌雄激素）增多：此病雄激素分泌水平更高，表现出明显的男性化，肌肉发达、男性音调、阴蒂增大、乳房和面部两侧多毛等。 卵巢肿瘤性多毛：于 20～40 岁发病，对于老年女性，特别是绝经后发生多毛，更应警惕卵巢肿瘤的可能。肿瘤刚开始进展就快。临床上表现为男性化，肌肉发达、男性音调、阴蒂增大、乳房和面部两侧多毛等。 得了体质性多毛症（皮肤型多毛症）会有些什么样的表现？ 临床上表现为严重的青春痘、面部两侧和乳房多毛、月经期缩短或延长或正常、男性型秃发（脱发区头发稀疏、干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域），伴有脂溢性皮炎。 虽然表现为皮肤病变，但没有实质性的激素异常、没有无排卵的月经周期、没有多囊卵巢的超声证据，是一种排除其他器官和腺体疾病的诊断。 16～20 岁的女性以及许多体型瘦的年轻女性，工作学习以及身心压力较大，可出现体质性多毛症。 得了肝源性多毛症会有些什么样的表现？ 肝源，即肝脏病变作为源头或诱因。肝脏病变比如肝硬化、肝功能减退，产生性激素结合球蛋白减少，结合睾酮减少，游离睾酮增多，毛发好比种子，雄激素（主要是游离睾酮）就好比土壤的养分，养分过剩，导致毛发过度「生根发芽」，因此出现多毛。 患者除了有多毛表现，还会有肝功能异常（需要化验检查才能知道）和肝病表现（不同的肝病会有不同的表现，具体需要咨询专科医生）。 得了异位激素产生性多毛症会有些什么样的表现？ 一些肿瘤（比如胃癌、十二指肠癌、肺癌和绒毛膜癌等）能产生和分泌激素或类激素物质（正常情况下激素是由内分泌腺比如垂体、肾上腺等分泌的），引起内分泌紊乱的症状，这种肿瘤称为异位内分泌性肿瘤，其分泌的激素称异位激素。 毛发好比种子，激素（主要是游离睾酮）就好比土壤的养分，异位激素分泌，就导致养分过剩，引起毛发过度「生根发芽」。胃癌、十二指肠癌、肺癌（特别是小细胞肺癌）和绒毛膜癌等，分泌一种类似垂体分泌的激素，导致雄激素分泌增多，出现多毛，同时会有肿瘤本身引起的病变。 胃癌：上腹部不舒服、没有食欲、胃部疼痛，甚至胃出血及黑便等。 十二指肠癌：上腹部不舒服、吃东西后疼痛、恶心、呕吐、黑便、皮肤发黄等。 肺癌：咳嗽、痰中带血、呼吸费劲、胸痛等。 绒毛膜癌：产后或流产后阴道不规律流血，子宫不能如期复旧，较大而软等。 临床上表现为青春痘、肥胖、月经不调、停经、多毛，有时会出现男性化（比如多毛、长胡子、喉结增大、声音低沉等）表现、男性型秃发（脱发区头发稀疏、干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域）。 得了医源性多毛症会有什么样的表现？ 医源，即长期使用治疗药物作为诱因。这些治疗药物多半为激素类药物。毛发好比种子，激素（主要是游离睾酮）就好比土壤的养分，服用激素类药物后，就导致养分过剩，引起毛发过度「生根发芽」。 女性长期服用糖皮质激素、雄激素和含黄体酮量多的避孕药等会引起多毛。临床上表现为男性化（比如多毛、长胡子、喉结增大、声音低沉等）、面部和背部多毛、月经不调、停经等。 得了家族性多毛症会有什么样的表现？ 家族性，即与遗传有关的，家里其他人也有患类似病的。特点是雄激素分泌过多、对胰岛素抵抗，化验检查完全正常。临床上表现为面部多毛、耳前毛发的种植线延长，没有青春痘、脂溢性皮炎、男性型秃发（脱发区头发稀疏、干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域）等表现。 得了多毛症，会有什么危害？ 危害主要体现在生理和心理两方面。 生理方面：许多多毛症患者同时伴有青春痘、脂溢性皮炎及男性型秃发（脱发区头发稀疏、干枯、头皮光滑，常发生在头顶区域），这些都是严重影响面子工程的皮肤表现，也是她们看皮肤科的主要原因，而严重的还会出现男性化表现（比如多毛、长胡子、喉结增大、声音低沉等）； 心理方面：要知道每一个女性天生都是爱美的，这些患者害怕周围同学同事的耻笑，不愿意和大家交往，甚至有焦虑症、自闭，严重影响她们的工作和学习。