为什么会得多毛症？ 主要和人种、激素水平及对激素的敏感性等多种因素有关。 人种、性别等：欧洲人比亚洲人毛发浓密，男性的毛发比女性长、粗、密，但他们不是多毛症。 雄激素水平：毛发好比种子，雄激素（主要是游离睾酮）就好比土壤的养分，养分过剩，导致毛发过度「生根发芽」。雄激素在体内主要以睾酮形式发挥作用，而只有游离状态的睾酮才有活性，垂体、肾上腺、卵巢、肝脏等疾病以及遗传等原因导致雄激素水平增多，进一步导致游离睾酮增多，最终造成毛发数量增多。 多毛症患者的毛囊对雄激素的敏感性提高，因此雄激素的轻微刺激就可造成毛发数量增多。 女性的雄激素可以由哪些器官或组织分泌? 垂体、肾上腺、卵巢、异位性内分泌肿瘤比如胃癌、十二指肠癌、肺癌和绒毛膜癌等。 什么样的人容易得多毛症？ 从儿童时期到成年期的女性都可发生，平常所说的多毛症主要是指女性的多毛。 多毛症会传染吗？ 绝对不传染，多毛症不是传染性疾病，有时候多毛症患者的毛让人不舒服甚至毛骨悚然，但没有任何传染性。 多毛症会遗传吗？ 大部分多毛症患者和遗传没有关系，但有的多毛症患者，他们的家族中有明确的得类似病的亲属，这部分患者和遗传有关系。 什么样的多毛症可能是遗传得到的呢？ 患者的父母中有一方是患病的或父母均患病时，这些患者是因为遗传而得病的，而且男女均可得病，与性别没有关系。 患者儿女中至少有一半会因为遗传患病。