多毛症应该看什么科？ 皮肤科、内分泌科都可以，如果主要表现为月经不规律，建议看妇科，多毛症是跨多科室疾病，偶尔会需要多个科室共同诊断和治疗。 多毛症能根治吗？ 绝大多数不能根治。 疾病引起的多毛症，如果这些疾病（比如垂体微腺瘤、多囊卵巢综合征等）能治愈，多毛症也就随之消失，但如果这些疾病复发，多毛症也会随之出现。 医源性（即长期使用治疗药物作为诱因）多毛在药物停用一段时间多毛可以消退。 家族性（即与遗传有关的，家里其他人也有患类似病的）多毛因为是遗传而得，也不能根治。 多毛症如何治疗？ 治疗的关键是找出导致多毛的病因并积极给予对因及对症治疗。具体治疗如下: 皮肤美容或机械治疗 激光脱毛：是目前应用比较广泛、适合大面积多毛、患者满意度较高的方法。 剃毛：适用于局限在胳膊和腿的多毛，但麻烦、费时。 拔毛：适用于小面积的多毛，但疼痛明显，需要预防感染。 化学脱毛剂：比如硫化钡等，但对皮肤刺激性大，效果不理想。 药物治疗：一般采用联合治疗方法，主要分两类，具体如下： 非特异性抑制卵巢和肾上腺分泌雄激素：包括口服避孕药、曲普瑞林和糖皮质激素。 抗雄激素药物：包括醋酸赛普龙、螺内酯、氟他胺、非那雄胺、环丙氯地孕酮等 手术治疗：卵巢、垂体和肾上腺肿瘤，需要外科治疗。 多毛症药物治疗比如醋酸赛普龙、螺内酯、氟他胺、非那雄胺、环丙氯地孕酮等治疗有什么注意事项？ 醋酸赛普龙：很少单用，一般和雌激素联合应用效果更佳，持续用药 4～9 个月可显效，应长期使用，因有致胎儿畸形副作用，用药期间注意避孕。 螺内酯：应用较广泛的药物，至少使用 6 个月，副作用有月经失调、乳房胀痛、血钾高、头痛等，需要定期复查血钾，因有致畸性，需要注意避孕。 氟他胺：作用效果较强，副作用有短暂恶心、头痛，皮肤干燥、性欲下降，肝损伤等，需要按医嘱定期复查肝功能。 非那雄胺：副作用较少，偶尔会发生头痛、恶心及性欲下降。 环丙氯地孕酮：和雌激素联合应用 3 个月就能见效，一般疗程 6～8 个月，副作用有月经周期改变、性欲下降、疲劳、高血压、体重增加，不能用于肝病患者。 激光治疗多毛症的原理是什么？ 激光治疗多毛症是基于选择性光热动力学原理——具体为波长为 600～1200nm 的激光可有效地被毛发根部和毛囊的黑色素吸收, 导致毛发根部温度升高，毛囊发生损伤，达到长久的脱毛效果。 激光脱毛前，需要做哪些准备？ 治疗前 2 周不能暴晒比如去海边度假等。 对光敏感或光过敏者不能激光脱毛。 治疗前 1 周不能吃光敏感性药物比如阿维 A 胶囊、磺胺类药物、美满霉素等。 治疗前对患者进行宣教，告知激光脱毛的注意事项，对一次治疗期望值较高和不能坚持疗程者不适合做激光脱毛。 激光脱毛的仪器有哪些？各有什么优缺点？ 755nm 翠绿宝石激光： 优点：是公认的较理想的脱毛波长，脱毛的长期有效率可以达到 65%～80.6%，适合大部分患者。 缺点：技术繁琐。 半导体激光： 优点：具有较长波长的激光，适用于肤色较深的皮肤，与较短波长激光相比，不良反应如疼痛及炎症后色素沉着产生的机会较少。 缺点：治疗时较疼痛。 1064nmNd:YAG 激光： 被认为是深肤色患者脱毛的最佳选择，能收到很好的满意度。 治疗中出现的疼痛和炎症反应较剧烈。 强脉冲光： 是一种高强度光源（多用氙灯）所产生的光，是一种波长在 400～1200nm 范围的光，应用广泛，疼痛症状轻于翠绿宝石激光，重于半导体激光。 缺点：治疗时需要涂抹耦合剂，并需要治疗头紧贴皮肤，不能及时观察治疗中的皮肤反应。 目前正规医疗机构，多半采用的是哪种激光脱毛的治疗方式? 目前正规医疗机构多采用强脉冲光和半导体激光脱毛等，由于激光设备价格昂贵，医院不可能把所有激光脱毛设备都买过来，755nm 翠绿宝石激光、半导体激光、1064nmNd:YAG 激光以及强脉冲光在不同的正规医院都可以见到，每个医院的设备可能一样，也可能不一样，如同每个人选择的鞋子款式可能不同一样，目的都是一样的。 激光治疗多毛症的不良反应有哪些? 暂时的不良反应：发红、疼痛、起水疱、结痂皮以及暂时的皮肤变深、变黑、变白、不均匀等，及时给予合理的处理比如冷敷、外涂抗生素药膏等能得到不断的改善。 永久的不良反应：长久的皮肤变深、变黑、变白、不均匀、瘢痕等，这些一般不会消退。 激光治疗多毛症的注意事项有哪些？ 由疾病引起的多毛症积极治疗这些疾病，可同时配合激光治疗，家族性多毛症（即与遗传有关的，家里其他人也有患类似病的）可采用激光脱毛。 治疗部位有疱疹、水疱、皮肤感染、皮肤破溃以及对光线敏感者等不适合做激光治疗。 需要 3～5 次的治疗，每次间隔 1～3 个月不等，因为毛发生长周期分为生长期、退行期和休止期，多次治疗才能达到满意效果。 治疗后需要防晒至少一周。 激光治疗多毛症为什么要进行多次治疗？ 毛发生长周期分为生长期、退行期和休止期，在生长期做激光脱毛会对 75% 的毛发有效，退行期是 25% 有效，休止期几乎无效。因此，多次治疗才能达到满意效果。 拔毛、刮毛、脱毛膏对多毛症的效果如何？ 拔毛：疼痛明显，容易感染，需要一根一根拔，费时。 刮毛：又称剃毛，容易刮伤，需要三四天刮一次，费时。 脱毛膏：脱毛膏易引起皮肤过敏，需要一两周脱一次。 激光治疗多毛症后皮肤颜色会变深变黑吗？ 绝大多数不会，极个别患者治疗后会出现长久的色素沉着斑即皮肤变深、变黑或不均匀。 多囊卵巢综合征的多毛症要怎样治疗？ 药物治疗：比如醋酸赛普龙、螺内酯、氟他胺、非那雄胺、环丙氯地孕酮等，降低雄激素水平，调整月经周期，改善胰岛素抵抗和促进排卵，恢复生育能力。 激光脱毛：特殊部位的比如面部、四肢影响美观的，可配合激光脱毛。 脱毛症治好后会复发吗？激光脱毛呢？ 一般不复发，能达到长久的疗效；仅少数人会复发，新长出的毛发因营养不良会变得稀疏、纤细，继续激光脱毛，会达到不错的效果。