乳腺癌的症状有哪些？ 乳腺癌的早期表现通常为乳房出现无痛、单发的小肿块，肿块较硬，表面不光滑，边缘不清晰，不易被推动。有些患者会出现皮肤「橘皮样」改变，或者皮肤凹陷呈「酒窝」状，肿瘤邻近乳头可引起乳头凹陷、扁平、回缩，甚至溢液。也有部分患者出现腋窝淋巴结肿大。有些少见类型的乳腺癌主要表现为：皮肤红肿热痛、增厚粗糙等，或乳头瘙痒、灼烧感、乳晕出现湿疹样变化。 腋下淋巴结是乳腺癌早期转移的常见部位。部分患者可首先出现腋窝下淋巴结肿大症状。40 岁以上女性无意中发现腋窝下有肿大淋巴结，尤其是有长大趋势者，应提高警惕，及时就诊。 乳腺癌的常见转移部位有哪些？ 乳腺癌细胞与其他所有癌细胞一样，具有局部侵犯和远处转移的能力。常见的转移部位有：肺、骨、肝脏、脑转移等等。可分别引起相应症状，转移至肺可引起咳嗽、咯血、胸闷气喘等，转移至胸膜可引起胸壁包块、胸痛、呼吸困难等，骨转移可引起剧烈疼痛，侵及脊柱可引起截瘫等，肝转移可导致腹部疼痛、肝功能损害，脑转移往往可引起严重并发症甚至危及生命。如果你在复查间期或治疗过程中出现任何疑似转移的症状，请立即与你的主治医生沟通。 值得一提的是，乳腺癌的骨转移对内分泌治疗非常敏感，部分患者经内分泌治疗后可完全缓解症状。即使出现转移病情，治疗仍可获得良好的效果，取得较长的生存期。