哪些人易患乳腺癌？ 乳腺癌发病风险随着年龄增大而升高，45-50 岁的女性发病率明显高于小于 45 岁女性，绝经后发病风险继续升高。乳腺癌有诸多致病因素，具体机制尚不明确。但是，已有大量研究证实下列因素与乳腺癌发病密切相关： 初潮年龄早、绝经年龄晚、不孕及初次足月产的年龄较大； 吸烟、肥胖、不健康饮食，熬夜等不健康生活习惯； 电离辐射，如放射线等； 激素类药物如口服避孕药等； 其他乳房疾病，如乳房良性肿瘤，另外，一侧患者乳腺癌的女性另一侧乳房发病风险也升高。值得一提的是，乳腺小叶增生在低龄女性中发病率相当高，其导致乳腺癌的概率微乎其微，且并无明显有效的治疗方法，以饮食调节、性生活调节、情绪调节等治疗手段为主，药物治疗作用有限； 家族遗传或基因缺陷，母亲患有乳腺癌的女性发病风险明显升高。 乳腺癌的基因缺陷是什么？ 目前已证实的基因缺陷为：BRCA1/2 基因突变，携带突变 BRCA1 基因的女性患乳腺癌的几率超过 80%，携带突变 BRCA2 基因的也达到 60% 以上，且没有任何药物可以预防。在中国，BRCA1/2 突变的概率仅为 5~10%,有一定的家族遗传性。 如果家族中有多个女性出现乳腺癌的话，建议其他女性进行相关基因的检测。