确诊乳腺癌后，该怎么办？ 乳腺癌是目前治疗选择最多、治疗效果最好的恶性肿瘤之一。专业的、正确的治疗策略，可以很大程度上延长生存期、提高生活质量，有些患者甚至可以治愈。 所以，在确诊乳腺癌后，一定要听从专业医生的治疗意见，积极配合治疗。切不可误信五花八门的广告，天花乱坠的抗癌神药，也不可拖延不治，在家人与友人的帮助鼓励下，有病治病，才是正确的选择。 乳腺癌的治疗方法有哪些？ 乳腺癌的治疗方法分为：手术切除、化疗（可用于术前也可用于术后）、放疗、内分泌治疗（针对激素受体的治疗）、分子靶向治疗（针对 HER2 基因异常的治疗）、生物免疫治疗。由于乳腺癌类型、个体的基础情况、家庭社会因素的差别，不同的患者治疗方案不同。主治医生会与外科、放疗科、肿瘤内科等多学科的专业医师共同商讨，结合患者的身体情况、治疗意愿、社会经济情况等，制定一个最合适的治疗策略。 近年来由于治疗手段的进步，许多乳腺癌患者在诊断后可以存活十年乃至二十余年。 乳腺癌需要做手术吗？ 绝大多数乳腺癌患者就诊时仍有手术机会，所以，手术治疗是乳腺癌治疗的基本方法。根据手术前个人病情和意愿，医生会综合考虑选择不同的手术方式。有些患者需要将乳房全部切除，甚至需要清扫同侧的腋窝淋巴结，而有些患者可以选择仅切除肿瘤组织，保留乳房，保持外观良好。近年来，乳房重建术发展迅速，为更多乳腺癌患者带来福音。 乳腺癌手术切除后还需要哪些治疗？ 乳腺癌手术并不能一刀解决问题。除了极少数原位癌的患者（即癌细胞尚未发生播散），术后按医生嘱咐定期随访即可，95% 以上的患者仍需要多种治疗方法联合抗肿瘤。乳腺癌术后的分期结果直接决定着后续的治疗选择。 乳腺癌保乳术后需要有额外的治疗么？ 乳腺癌是指起源于乳房腺体细胞的肿瘤。保留乳房手术没有从根本上切除癌细胞生长的「土壤」。早期乳腺患者，具有保乳条件的，保乳术后的生存期和复发转移率与全乳切除无明显差别。但是，原则上，所有保乳术后的患者均应接受全乳放疗，可明显降低局部复发的概率。不接受辅助化疗的患者建议在术后 8 周内开始放疗，接受辅助化疗的患者在化疗结束后 2-4 周内开始。 乳腺癌化疗有没有副作用？ 辅助化疗一般需要 4~8 个周期，以蒽环类药物联合化疗为主，如环磷酰胺、阿霉素等，部分患者可在此基础上增加紫杉醇类药物，以提高疗效。接受化疗的育龄期妇女应避孕。 众所周知，化疗是具有毒副反应的。不同的化疗药物毒副反应类型及严重程度均有不同。针对乳腺癌的化疗药物，脱发是常见的毒副反应。但是，无需担心，你可以在治疗过程中为自己选一顶美美的假发，治疗结束后会有新的头发长出来。其他的常见副反应有恶心、呕吐、白细胞降低等等，有些药物会引起手脚发麻，记忆力减退，医生会最大程度上防治这些毒副反应。切不可因噎废食，因恐惧副反应而拒绝治疗，因为各项研究均表明术后辅助化疗可以明显延长生存期。 什么是乳腺癌的新辅助化疗？ 众所周知，有没有手术机会是癌症患者预后的一道分割线。随着治疗手段的不断发展，对于本来不能接受手术的患者，进行化疗，使得肿瘤病灶缩小，然后再行手术切除。这种应用于术前的化疗称之为新辅助化疗。乳腺的新辅助化疗还有另外一个作用，就是使原来因病灶太大没有保乳机会的女性获得保留乳房的机会。需要注意的是，新辅助化疗并非对所有患者均有效，如果在化疗过程中出现病灶增大、病情进展，需要根据具体情况更换化疗药物或采用其他治疗手段。 新辅助化疗药物选择通常同时包括紫杉类和蒽环类化疗药物，HER2 阳性者应同时联合靶向治疗。绝经后激素受体阳性的患者可单用内分泌治疗，一般选择芳香化酶抑制剂，持续使用 5-8 个月。 什么是乳腺癌的内分泌治疗？ 首先，内分泌治疗是特异性针对 ER、PR 受体的治疗，因此只适用于激素受体阳性的患者，标准治疗时间是 5~10 年。其次，内分泌治疗可在术后立即服用，但是目前更常用于术后辅助化疗后使用，或与放射治疗、靶向治疗同时使用。内分泌治疗的药物选择根据绝经情况而定。最后，内分泌药物同样具有一定的毒副反应，服药的患者需按照医生嘱咐定时体检。 绝经是否影响乳腺癌的内分泌治疗？ 是的，是否绝经直接影响着乳腺癌内分泌治疗药物的选择。 （1）绝经前患者：首选三苯氧胺（即他莫西芬），为口服制剂，连续服用 5 年，高危患者可延长至 10 年。服药期间需要避孕，每半年至一年行一次妇科检查，通过 B 超了解子宫内膜的厚度，因为三苯氧胺可提高子宫内膜癌的发病率。对于不宜服用三苯氧胺的患者可行卵巢切除，或者通过药物抑制卵巢的功能，也是内分泌治疗的手段之一； （2）绝经后患者：也可选用三苯氧胺治疗。但是目前更常用药物为芳香化酶抑制剂，代表药物有来曲唑、阿那曲唑、依西美坦等。这类药物的抗内分泌效果更好，对子宫内膜的副反应更小。它常见的副反应为骨质疏松，因此治疗期间需要定期检测骨密度，必要时补充维生素 D 和钙片。患者可在平时多进食富含钙的食物来调节。 对于正在服用三苯氧胺治疗的女性，如果出现绝经、中至重度副反应、不愿意继续口服，均可更换芳香化酶抑制剂。对于服用三苯氧胺满 5 年的高危患者，可改服用芳香化酶抑制剂再服用 5 年。总之，抗内分泌治疗方案选择众多，医生会根据绝经状况、能否按时行妇科体检、副反应情况、个人意愿等，制定适合用药方案。 乳腺癌的靶向治疗怎么做？ 靶向治疗具有疗效好、使用方便、毒副反应小等等多重优点，应用广泛。但是，靶向治疗，一定要有靶点，治疗才有效果，只有 HER2 阳性的患者才可以选择靶向治疗，一般在术后辅助化疗完成后进行，也可与放疗同时进行。乳腺癌的靶向治疗药物有数个，但是目前国内被批准用于临床的仅有曲妥珠单抗，即赫塞汀，通过静脉滴注给药，一般每 3 周使用一次，连续使用 1 年。 乳腺癌的靶向治疗有副反应么？ 纵使赫塞汀具有种种优越性，已常规应用于 HER2 阳性的乳腺癌。美中不足的是她具有一定的心脏毒性，会降低心脏输送血液的功能。所以，使用过程中需要每 3 个月做一次心脏彩超，监测心功能。因严重的心功能损害需要停药的案例并不多见，且即使出现，停药后心功能多半也可自行恢复。 此外，靶向治疗还有另外一个明显的副反应：经济学毒性。它很贵，每月需要两万元左右。我国只有少部分省份纳入医保，大部分地区患者还需要自费购买此药。 哪些乳腺癌患者需要进行放疗？ 不管选择何种手术方式，如果具有以下情况，应在手术后行放射治疗，以降低复发概率： （1）原发肿瘤最大直径 ≥5 cm，或肿瘤侵犯到皮肤、胸壁； （2）腋窝淋巴结转移 ≥4 个； （3）年龄 ≤40 岁，激素受体阴性，HER2 阳性等高危患者，腋窝淋巴结 ＜4 个也可考虑放疗。 通常情况下，符合以上几条的女性，多半需要术后辅助化疗。放疗一般在术后辅助化疗完成后 2-4 周内进行，可同时开始内分泌治疗或靶向治疗。放疗也具有一定副反应，常见的有：食欲下降、皮肤损害、白细胞降低、放射性肺炎等等。一般程度较轻，不影响日常生活，严重者需要药物对症治疗。 晚期乳腺癌该怎样治疗？ 有少部分患者发现时已有其他内脏转移或骨转移，即为晚期乳腺癌。早 - 中期的乳腺癌患者，在数年至数十年以后，可能会出现复发、转移，届时也为晚期乳腺癌。晚期乳腺癌的治疗手段为化疗、局部放射治疗、靶向治疗、最佳支持治疗等。部分患者治疗效果良好，经过治疗后仍有较长的生存期和较高的生活质量，部分患者治疗效果不佳，病情持续进展，进入终末期。