乳腺癌抗癌胜利后，还需要注意些什么？ 如果经过检查没有发现身体有乳腺癌的病灶，血清中的肿瘤标记物大致在正常范围内，自身感觉良好，便意味着抗癌胜利。 在生活中有以下注意事项： 患病一侧的上肢可能因为手术淋巴结清扫或者放疗的损伤，有水肿、活动不便等不良反应，建议正规康复治疗师的帮助下进行规律的功能锻炼； 饮食是日常生活最重要的组成部分，增加粗粮和果蔬的摄入对健康非常有帮助，此外对于饮食上没有特殊的禁忌。但要注意不要服用胎盘制品及未知成分的保健品，以及任何号称丰胸、调理经期等女性保健圣品。 坚持运动，调整心态，像正常人一样生活。如果有生育需求的话，可以跟乳腺外科和妇产科医生进行提前沟通，做好备孕前的检查。 乳腺癌患者定期复查怎么做？ 辅助治疗结束后，第 1~2 年每 3 个月复查一次，第 3~4 年每 4~6 个月复查一次，第 5 年开始每年复查 1~2 次。复查内容主要为：体检、肝脏彩超、肝肾功能、血常规等。 正在服用三苯氧胺的还需检查妇科彩超，服用芳香化酶抑制剂的需要检查骨密度，使用靶向治疗的需要检查心脏彩超。 另外，需要每年复查一次乳房 X 线。 在任何时间，如果你感到不明原因的体重下降、疲乏、骨痛或摸到腋窝或其它部位的肿大淋巴结，都应及时就诊，无需等到复查时间。 晚期乳腺癌患者生命的最后一程该怎么走？ 生老病死是人之常情。几乎所有癌症患者最终都将进入终末期。这一阶段的患者由于无法承受任何强度的抗肿瘤治疗，所以治疗以减少患者痛苦、补充营养为主，称之为姑息治疗，其原则是既不刻意加速死亡，也不刻意延缓死亡。常用方法有：止痛常用吗啡等镇痛药，辅助呼吸，补充营养物质，精神心理治疗等等。