怎样有效预防乳腺癌？ 除了日常生活中所需要注意的生活细节，如健康饮食、规律作息、远离烟酒、母乳喂养、远离电离辐射等等，最重要的是自我检查和健康体检。有研究称，口服乳腺癌内分泌治疗的药物以及其他具有一定抗癌作用的药物如阿司匹林等具有一定预防乳腺癌的作用，但是目前还没有定论，也没有应用于临床。 怎样进行乳房自我检查？ 超过 20 岁的女性都应学会乳房的自我检查，在月经结束后 3~7 天内，每月一次为宜。方法如下： 站立位，脱去上衣，首先观察双侧乳房的形态，有无大小、形状、位置异常观察皮肤有无皱褶、凹陷、破溃或颜色改变，检查乳头有无破溃、或凹陷、朝向改变，有无溢液或溢血； 然后，身体前倾，一侧手叉腰，用另一侧手掌或指腹循着顺时针或逆时针方向在乳房表面及腋下轻轻滑动，感知有无硬结或肿块； 再检查乳头，用拇指和食指提起乳头，轻轻挤压，观察是否有液体溢出。切忌用力按压或抓捏乳房。再以同样方法检查对侧乳房。 当出现乳房硬节、肿块、乳头溢液时，应前往医院进一步诊疗。但是，乳房自我检查并不能检查出所有的乳房病变，如深部位肿块、微小肿块很难被检出。 女性应怎样进行乳腺癌筛查？钼靶检查是什么？ 目前临床上常用的乳腺癌筛查方法为 X 线（即钼靶检查）和彩超，经济条件较好者也可选择磁共振检查。X 线检查因其本身存在的射线损伤和假阳性率给患者带来的负面影响而备受争议，而超声的地位日显重要。不同年龄段的女性筛查的频率不同，有高危因素者需适当提高筛查频率，高频检查者建议采用彩超或磁共振检查，以减少放射线的摄入。 20~39 岁女性，无高危因素，不建议筛查。40~49 岁女性，建议每年 1 次筛查，可与临床体检相结合。50~69 岁女性，建议每 1~2 年 1 次筛查，可与临床体检相结合。70 岁以上女性每 2 年 1 次筛查。