白细胞减少的原因有哪些？ 白细胞的产生减少：见于骨髓造血功能异常、骨髓衰竭性疾病等情况。 白细胞的破坏过多：见于脾功能亢进、身体产生了针对白细胞的抗体、摄入了破坏白细胞的物质（详见下一个问题）等情况。 白细胞分布异常：由于各种原因导致白细胞过多的分布于血管内表面，血管中央的白细胞就会相对减少，而我们在医院抽血化验的主要是血管中央的血液。 哪些物质会破坏白细胞？ （1）某些药物：如化疗药物、治疗甲亢的药物、氯霉素、抗结核药、抗癫痫药物、奎宁等。引起白细胞减少的药物大多为处方药，用药之前医生会权衡利弊，并且会定时检查血液中白细胞的数量，白细胞明显减少时可立刻停药治疗。 （2）某些致病微生物：如伤寒杆菌、病毒、原虫、立克次体等； （3）放射线：介入科医生、核爆炸受害者、放疗病人会接触到比较多的放射线。 放射线会引起白细胞减少，还能拍 X 片、做 CT 吗？ 长期或大量接受放射线的人，才会出现白细胞减少。平时我们为了看病偶尔拍 X 片、做 CT，接受到的辐射很小，是不会引起白细胞减少的。 白细胞减少症会遗传么？ 大部分白细胞减少症不会遗传，有些粒细胞减少存在遗传性，如： （1）婴儿遗传性粒细胞减少症：为常染色体隐性遗传病，由于会反复感染，常于婴儿期死亡； （2）家族性良性粒细胞减少症：为常染色体显性遗传病，发病时年龄较大，呈间歇发作，粒细胞中度减少，病情不算严重，随年龄增长病情可自行缓解。