白细胞减少应该到什么科就诊？ 白细胞减少属于血液科疾病，大部分都会先到血液科就诊。 当查明白细胞减少的病因后，可能需要去相应科室就诊，如免疫系统疾病引起的白细胞减少应在风湿免疫科就诊、甲亢引起的白细胞减少应在内分泌科就诊。 白细胞减少症必须要治疗么？ 本病是否需要治疗，取决于： （1）白细胞、尤其是中性粒细胞的数量。当中性粒细胞计数小于 0.5×10^9/L 时，一般都需要治疗； （2）白细胞减少的原因。当预期感染不易控制或白细胞会持续降低（如自身免疫性疾病引起粒细胞减少）时，需要治疗。 白细胞减少症如何治疗？ （1）解除病因：主要是治疗导致白细胞减少的原发病，或停用引起白细胞减少的药物。 （2）生白治疗：使用促白细胞生成的药物，以提高白细胞计数。可供选择的药物有利可君、去甲斑蝥素片、维生素 B4、鲨肝醇、利血生、集落刺激因子等。 （3）造血干细胞移植：适用于严重的骨髓衰竭疾病，或某些粒细胞严重减少的遗传性疾病等。 白细胞减少症可以完全治好么？ 本病是否可以治愈取决于本病的致病原因： （1）如果是药物性等原因引起的白细胞减少，解除接触后白细胞会自行上升； （2）如果是某些病原菌感染后引起的白细胞减少，病原菌经用药控制后白细胞也会很快上升； （3）但某些特殊情况下白细胞减少很难彻底治愈，如骨髓增生障碍、恶性肿瘤、先天性粒细胞减少症等。 白细胞减少必须要住院治疗么？ 不一定要住院，以下情况时需住院治疗： （1）中性粒细胞计数小于 0.5×10^9/L 并伴有感染时，需住院治疗，密切观察； （2）白细胞减少导致严重感染时，或病人患有严重的基础疾病时，如恶性肿瘤、再生障碍性贫血等，治疗较复杂，需住院。