鼻甲肥大需要做哪些检查？ 前鼻镜检查：医生用器械把鼻孔撑开一点点，用光照着看一下是不是鼻甲肥大。如果确诊了鼻甲肥大，医生可能会把含有麻黄素的喷雾或棉片放在鼻甲上，观察肥大的鼻甲会不会在药物的作用下缩小，一方面可以使鼻腔空间扩大一点，便于观察鼻腔后端的病变，另一方面还可以通过鼻甲对药物的反应来鉴别一下是什么性质的鼻炎。 鼻内镜检查：有些人鼻甲过于肥大，药物无法使鼻甲收缩，鼻腔后端看不到，可能还需要做鼻内镜检查。 鼻阻力检查：这个检查是为了了解鼻甲肥大对患者的鼻腔通气影响有多大。 如果患者还有鼻炎、鼻窦炎，则需要进一步做过敏原检测、鼻分泌物涂片、鼻窦 CT 等检查。 哪些疾病和鼻甲肥大表现比较类似？ 从外观来看，肥大的鼻甲就是一块肿胀的软组织，堵塞了部分鼻腔，因此，其他有类似外观的疾病就需要和鼻甲肥大相区别。比如： 鼻息肉：鼻息肉脱出到鼻孔附近时，可以看到一团苍白色半透明样的组织堵塞鼻腔，会被误以为是肥大的鼻甲。 鼻腔肿瘤：某些鼻腔肿瘤长在鼻孔附近，可以呈现粉红色光滑的外观，如鼻腔的淋巴瘤，需要和鼻甲肥大鉴别。 鼻腔异物：鼻腔异物常见于儿童，如果是一些柔软光滑的粉红色异物卡在鼻腔里面，有时候也会误以为是鼻甲肥大。