鼻甲肥大一般去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 鼻甲肥大怎么治疗？ 鼻甲肥大有保守治疗和手术治疗两种方式，主要根据鼻甲肥大的程度、鼻粘膜炎症的性质以及症状的严重程度来决定用哪种治疗方式。 保守治疗： 主要是通过鼻腔局部用药来缓解鼻塞，如果合并过敏性鼻炎可能还要加用口服抗过敏药。 手术治疗： 目前的治疗方法主要是低温等离子射频消融术，把消融针头刺入肥厚的鼻甲，使里面的软组织消融，使鼻甲变薄，不会损伤鼻甲表面的黏膜。 治疗鼻甲肥大的药物有什么常见副作用？ 治疗鼻甲肥大的鼻腔局部用药一般有两类，一类是用于收缩肥大的鼻甲、缓解鼻塞的，一类是用于消除鼻腔炎症治疗鼻炎的。 第一类药物叫做鼻腔减充血剂，常用的有盐酸羟甲唑啉、盐酸赛洛唑啉等等。这类药物的缺点是不能过于频繁使用，连续使用的时间也不能过长，否则会引起鼻腔干燥、鼻塞加重，高血压病人用久了还会出现血压更高。 第二类药物主要是激素类喷鼻剂，常用的有糠酸莫米松、丙酸氟替卡松、布地奈德等等。这类药物在医生的指导下使用，一般副作用不大。 治疗鼻甲肥大的手术有什么风险？ 鼻甲消融术的风险主要有以下几方面： 出血的风险。鼻甲消融术是一种创伤非常小的手术，但仍然有出血的风险。少量出血是正常的，表现为鼻涕里面带少量血丝，自己就可以慢慢止住。如果病人的凝血功能不太好（如长期服用抗凝药），或者手术时正处于炎症急性期（如感冒），出血就会多一些且不容易止住，这时往往需要在术后做鼻腔填塞压迫止血。为了防止出现出血不止的情况，在使用抗凝药期间一般不做手术。 术后鼻腔干燥。如果平时使用鼻腔减充血剂太多、太频繁，或鼻甲消融术时消融的程度过重，术后就容易出现鼻腔干燥的情况。因此平时要在医生的指导下适量使用鼻腔减充血剂，鼻甲消融术要到正规的医院去做。 术后鼻腔粘连。术后伤口愈合期间有可能会出现伤口跟附近的鼻腔黏膜长到一起、粘住了的情况，因此术后需要定期复查，及早发现粘连并进行粘连松解手术。鼻甲消融术造成的鼻腔粘连并不常见，鼻炎较重的人更容易出现鼻腔粘连。 原有鼻塞症状改善不满意。鼻塞可能不仅仅是鼻甲肥大引起的，还有很多其他原因，比如鼻炎、鼻息肉、鼻窦炎等等，因此对鼻甲消融手术要有合理的期望值。虽然大部分人可以在术后感觉鼻塞明显缓解，但也有部分病人感觉鼻塞没什么太大的变化。这就需要去寻找其他的病因，再进行针对性的治疗。因此，是否做鼻甲消融手术，要由专业的耳鼻喉医生去判断，不要自行盲目的去做治疗。 鼻甲肥大需要住院治疗吗？住院期间注意什么？ 如果采用药物保守治疗的方式，就不需要住院，门诊治疗就行了，但需要经常去医院复查，找医生调整用药。 手术治疗是否需要住院，根据医院的不同和病人的情况而定。但总的来说手术时间不长，单纯的鼻甲消融术顺利的话只需 20 分钟左右即可结束。如果手术过程中出血较多，或病人本身的身体状况不太好（如，有严重的高血压等疾病），或凝血功能不太好、术后出血风险较高，建议短时间住院观察一下比较安全。 鼻甲肥大需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要复查。 如果是采用药物保守治疗，因为要随病情调整药物，建议 2 周复查一次。 如果是采用手术治疗，一般建议术后 1 周复查，医生会检查手术伤口的恢复情况，有少数患者会出现术后鼻腔粘连，也可以在这次复查时一并处理。 有的病人由于鼻炎比较重，鼻甲射频消融术后恢复得会慢一点，术后复查次数可能就会多一些，复查时间就会长一些。 鼻甲肥大可以被完全治好吗？ 理论上讲，手术可以根治鼻甲肥大，但耳鼻喉科医生一般不建议一次性使鼻甲缩小得过多。一是因为鼻塞症状的改善程度和鼻甲的消融程度并不一定成正比，二是因为过度消融可能会使患者长期感到鼻腔不适。 因此医生一般倾向于适度手术，再配合用药来改善鼻腔通气，这样做会比较安全一些。