输卵管积水一般去看哪个科？ 妇科。 有输卵管积水是不是必须去医院就诊治疗？ 发现输卵管积水，需要综合评估，如果无感染症状，无生育要求，可以不采取特殊治疗，但需要超声等影像跟踪随访，必要时治疗。 输卵管积水怎么治疗？ 如果无生育要求，有慢性盆腔疼痛，首选抗生素疗法，如果无缓解，则手术治疗。 如果有生育要求，达到不孕的标准，首选手术治疗，术式有： 宫腔镜下输卵管插管通液术：可使 60%～80% 的患者获得输卵管通畅，同时妊娠率可达 20%～60%； 腹腔镜下输卵管造口术（可在不切除输卵管的情况下清除输卵管内蓄积的积液，但易复发）：造口术后可能发生再次闭塞，且输卵管内可能再次迅速积液； 术中见输卵管损害严重，考虑体外受精妊娠时，腹腔镜下输卵管切除术治疗输卵管积水（单侧或双侧），是提高体外受精妊娠率优先选择的操作。 输卵管造口术、抗生素疗法等替代方法虽然在一些小型研究中有效，但目前仍不推荐它们作为一线治疗性干预。 如果是盆腔炎急性期考虑输卵管脓肿，或者有盆腔炎病史或者盆腔手术史，此时的输卵管积水可以被认为是盆腔炎的远期并发症，需要考虑抗生素治疗；没有盆腔炎的病史及症状，只是影像学发现的积水，或者是发生在绝经后女性，就没必要使用抗生素，治疗首选手术治疗。 故选择单用抗生素治疗或者抗生素联合引流或外科手术取决于患者的状态和积液的特点。 输卵管积液的抗生素治疗需要多长时间？ 大约 70% 的女性单用抗生素治疗有效，治疗所需的抗生素疗程目前尚不明确。选择单用抗生素治疗时，常采用至少 2 周的疗程。大多数推荐继续采用抗生素治疗，直到在随访检查中显示积液消失。全程抗生素治疗有时需要 4～6 周。如果单用抗生素治疗有效，但积液尚未完全消失，可给予较长疗程的门诊抗生素治疗。 哪些输卵管积水的患者需要进行手术治疗？ 最初采用抗生素治疗，在急性感染得到控制后，进行随后的手术干预，治疗持续存在的输卵管积液； 如果输卵管积液高度怀疑是积脓，且存在脓肿破裂或者脓毒血症情况，需积极手术干预，同时抗生素治疗； 对于存在严重输卵管疾病（双侧输卵管积水、输卵管近端和远端均堵塞、广泛粘连）的女性和年龄较大女性来说，无生育要求的，选择输卵管积液引流、输卵管造口或者输卵管切除术，需根据知情选择及具体情况而定；有生育要求的，我们推荐 IVF（体外人工受精，俗称试管婴儿）作为孕育方法，因为对于这些患者来说输卵管外科手术不太可能成功，为达到最佳结局，应在进行 IVF 前行输卵管切除术。 如果是绝经后的女性，首选手术诊断和/或治疗，术前应当告知她们有发生恶性肿瘤的可能性，以及有可能需要进行完整的分期手术治疗。而不是仅采用抗生素治疗，术中应进行冷冻切片分析。同时应检查盆腔和腹部有无转移性疾病的证据。 输卵管积水患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 输卵管积水的保守手术治疗都需要复查。 输卵管积水是盆腔炎的并发症，规范抗生素治疗盆腔炎 3 天就需要进行评估，必要时手术治疗。治疗结束后 4～6 周复查一次，需要进行血常规、阴道分泌物及宫颈分泌物培养进行病原菌的检查，妇科查体及盆腔超声，评估输卵管盆腔情况。如果手术行输卵管造口术，4 周后需考虑通液复查。 输卵管积水复发的可能性有多大？如何预防复发？ 不同的治疗方法出现复发的可能性不同。 保留输卵管的保守手术，如输卵管积水引流术、宫腔镜下输卵管插管通液术、取卵母细胞时的细针抽吸术都有复发的风险，输卵管切除术则不会复发。 关于预防复发，重在积极治疗原发性病变，如生殖道炎症。