胃内异物包括哪些类型？ 根据来源的不同，胃内异物可以分为三种类型： （1） 外源性异物：异物是从体外进入胃内的，例如假牙、纽扣、玩具、打火机等。 （2） 内源性异物：异物是从体内其他部位进入胃内的，例如人体小肠中的蛔虫通过幽门（胃与小肠之间的闸门）进入胃内。 （3） 胃石症，异物是因为某些食物或者药物成分在胃内不能完全消化，逐渐凝结形成，例如吃了太多柿子（不论生熟）以后形成的胃石。 胃石包括哪些类型？ 根据胃石的成分不同，常分为四种类型： （1） 植物性胃石：这是最常见的胃石类型，例如吃了大量柿子后，在胃内形成的「胃柿石」。 （2） 动物性胃石：例如误吞或异食癖患者吞入胃内的毛线、动物毛发形成的「胃毛石」。 （3） 药物性胃石：例如在医院进行造影检查时吞下的钡剂、或者服用某些比较坚硬的中药丸等，可能在胃内逐渐形成胃石。 （4） 混合性胃石：胃石中同时含有上述两种以上的成分。 胃内异物会有哪些表现？严重吗？ 具体的表现和异物的大小、形状和有无并发症相关。 （1） 比较小的异物可以经过胃肠道，随粪便排出，也就没有明显不舒服的表现。 （2） 比较大或者比较长的异物，如果无法经过胃肠道排出，可能引起食欲减退、消化不良、腹胀、恶心、呕吐、上腹部隐痛等表现，部分患者可能因为异物较大引起胃肠道梗阻，出现腹痛腹胀加重、频繁呕吐胃内的东西，甚至呕吐出粪臭味的物质，解大便和（或）肛门排气减少甚至完全停止等严重情况。 （3） 如果异物比较尖锐，例如图钉、尖锐的骨刺，还可能划伤食管、胃肠道黏膜，引起消化道出血，出现呕血、黑便，甚至造成消化道穿孔。 总之，如果异物比较小、形状比较光滑，可以随粪便排出体外，这时一般情况不严重。如果异物比较大、或者比较尖锐，不能够随粪便排出体外，就可能引起胃黏膜糜烂、溃疡，甚至发生胃肠道出血、梗阻、穿孔等情况，那时病情就比较严重了。 胃内异物可以引起哪些严重疾病？ 主要有消化道出血、梗阻、胃穿孔、腹膜炎等，这些疾病严重时可能导致患者死亡。 胃内异物为什么引起消化道出血？ （1） 如果异物形状比较尖锐，在被吞入到胃里的过程中，异物很可能会划伤食管、胃肠道粘膜，从而引起出血，如果出血量比较大，血液可能会从口中呕出。如果量比较小，可能会解黑色大便。 （2） 即使异物形状不太尖锐，但如果异物无法随粪便排出，就会长时间存留在胃内，随着胃的不断蠕动，异物就会反复摩擦胃粘膜、还可能压迫胃粘膜影响粘膜的血液循环、同时异物还会反复刺激胃酸分泌，形成溃疡，甚至引起出血。