胃内异物是什么原因造成的？ 常见的原因包括： （1） 误服或者故意吞服：幼儿在玩耍时容易误吞小玩具、纽扣等；中老年人误将假牙吞入胃内；精神异常的人或者罪犯故意吞服打火机、图钉、牙刷等。 （2） 吃了过多容易形成胃石的食物，例如柿子、山楂、黑枣等。 （3） 胃的消化、蠕动功能降低，例如消化不良、胃大部切除术后的患者。 哪些人容易发生胃内异物？ （1） 幼儿或老人； （2） 精神异常的人（例如有异食癖、有自杀倾向的人）； （3） 吃太多柿子、山楂、黑枣等容易形成胃石的食物； （4） 消化、胃蠕动功能低下，如消化不良、胃大部切除术后的患者等。 什么是异食癖？ 异食癖，就是一种喜欢吃某些「怪」东西的癖好，例如毛发、土块、纸片、墙皮等。这种癖好跟心理原因、体内某些微量元素缺乏、味觉功能异常等多种疾病有关系。这些「怪」东西被吞入胃内后，就容易存留在胃内成为异物。 为什么老年人容易得胃石症？ （1） 身体机能减退：老年人由于生理原因造成内脏器官机能逐渐减退，胃肠道蠕动功能相应降低，消化能力下降，食物容易存留在胃中太长时间。 （2） 基础疾病多：老年人患有糖尿病的比例较高，糖尿病可以引起胃轻瘫、消化不良。此外，某些老年人曾患有胃溃疡，甚至曾有胃切除的手术病史，上述情况都可以降低患者的胃动力，影响患者的消化功能，有利于胃石形成。 （3） 服药多：老年人因为多种原因常常服用含有钙、铋、铝等成分的药物、以及某些不容易消化的中药丸，这些药物容易和食物中的某些成分结合形成胃石。 很喜欢吃柿子、山楂、黑枣的人容易得胃石症吗？ 因为吃太多柿子引起的胃石症，又称为「胃柿石」。喜欢吃柿子的人很多，但不是每个吃柿子的人都会得胃柿石。原因是： （1） 首先，胃柿石容易发生在消化功能减退的人群中，例如消化不良、胃大部切除术后这些疾病状态时。 （2） 其次，胃石症容易发生在吃太多柿子的时候，尤其是没成熟的柿子。因为没成熟的柿子中含有更多的鞣质，鞣质是植物中含有的一种物质，能跟蛋白质结合形成不溶于水的物体，也就形成了胃柿石。 大多数人消化功能正常，也不会在吃太多的柿子的同时还吃大量鱼虾、肉等高蛋白食物，因此，也就不那么容易形成胃柿石。 总体来说，吃柿子这个条件下，发生胃石的机会更多，一般人吃一两个熟柿子就够了，最好是经过脱涩处理的柿子。另外，山楂、黑枣也相似，不宜吃太多。