胃内异物应该看什么科？ 应该看消化内科、胃肠科或普外科。 得了胃内异物需要住院吗？ （1） 大多数胃内异物可以随粪便排除体外，一般不需要住院。 （2） 但是如果异物比较大、或者比较尖锐，不能够随粪便排出体外，甚至发生了消化道出血、梗阻、胃穿孔，那就需要住院治疗了。在住院期间，可以通过胃镜或者外科手术将异物取出，同时，还可以针对异物所引起的并发症及时进行处理。 胃内异物住院期间，哪些情况应该通知医生、护士来查看？ 住院期间，如果突然出现腹痛急剧加重、呕血、解黑色大便甚至血便时应该及时通知医生、护士前来查看，以便及时进行治疗。 胃内异物需要做外科手术吗？ （1） 大多数情况下，胃内异物可以随粪便排出体外，或者可以通过胃镜将异物取出，并不需要进行外科手术。 （2） 但是如果胃镜无法将异物取出，或者发生了消化道大出血、消化道穿孔等严重的并发症，经过内科治疗无效时，就需要考虑进行外科手术治疗了。 胃内异物如何治疗？ （1） 待异物随大便排出体外：如果误吞入胃内的异物比较小、形状比较光滑，可以随粪便自然排出体外，这时可以试着多喝些水，或者使用某些促进排便的药物，例如石蜡油，以利于异物排出体外。 （2） 经胃镜取出：如果异物较大、或者外形比较尖锐，无法通过胃肠道自然排出，可以尝试通过胃镜把异物取出体外。 （3） 外科手术取出：如果通过胃镜仍然无法将异物取出，异物又无法随粪便自行排出，这时可以考虑通过外科手术将异物取出。 如何治疗胃石症？ 胃石症的治疗，可以选择用药物碎石、体外超声波碎石、胃镜取石等方法，但是如果上述方法都失败了，或者因为胃石造成了非常严重的并发症，例如严重的消化道梗阻、大出血时，就需要通过外科手术进行治疗了。 哪些药物可以治疗胃石症？ 并非所有的胃石都能通过药物治疗后排出体外，但是某些药物可以使结石变得更软、更小，同时增强胃动力功能，就能促进结石排出。例如： （1） 碳酸氢钠：可以让胃石，尤其是植物性胃石变软、崩解后排出体外。 （2） 减少胃酸分泌的药物：例如服用目前临床常见的「拉唑」类药物，有利于胃石的崩解。 （3） 促进胃肠蠕动的药物：例如莫沙必利、胃复安等，可以促进结石排出体外。 （4） 增强消化功能的药物：例如胃蛋白酶、胰蛋白酶等，增强消化功能，帮助胃石排出体外。 胃石必须要做手术吗？ 不一定。胃石的治疗方式主要取决于胃石的大小、硬度还有并发症。 （1） 如果胃石形成的时间比较短，患者的一般情况也比较好，可以先通过药物或者胃镜进行碎石、取石，这些方法风险较小、费用较低，疗效也是比较理想的。 （2） 如果胃石又大又硬，无法通过胃镜取出体外，又没办法将胃石剪碎变小，那时就需要考虑进行手术治疗了。 喝可乐能治疗胃石症吗？ 这个问题的答案因人而异。疗效一方面取决于胃石的成分和形成时间的长短，另一方面还需要考虑患者是否适合喝可乐。 （1） 喝可乐对一部分植物性胃石的患者有效，尤其是那些新形成的植物性胃石。因为可乐是一种碳酸饮料，可以酸化胃石、释放二氧化碳，从而促进胃石崩解。 （2） 如果患者胃石形成的时间非常长，非常坚硬，或者不是单纯的植物性胃石，那仅靠喝可乐进行碎石的效果就不太理想了。 （3） 可乐中含有咖啡因和糖，如果胃石症已经引起了严重的胃溃疡，或者患者年龄较大，有心脏病、糖尿病等基础疾病，不适合喝可乐，那就需要在医生的指导下慎重选择治疗方式。 胃石症可以治愈吗？ （1） 只要胃石被完全取出或者排出体外，就不会再继续损害人体健康了。 （2） 如果胃石在被取出之前，已经引起了比较严重的胃粘膜糜烂，甚至溃疡等情况，可以通过服用相关的药物进行治疗。