TIA（短暂性脑缺血发作）危险吗？ 既往医学上认为 TIA 是良性、可逆性脑缺血综合征，复发风险低于卒中。然而近年来国外研究发现，TIA 患者早期发生卒中的风险很高，7 天内为 4%～10%，90 天为 10%～20%（平均为 11%）。TIA 患者在第 1 年内卒中发病率较一般人群高 13～16 倍。此外，TIA 患者不仅容易发生卒中，也容易发生心肌梗死和猝死。90 天内 TIA 复发、心肌梗死和死亡事件总的风险高达 25%。如处理得当，90 天的卒中风险可降低至 1%～3%。 因此，TIA 是严重的、需紧急干预的卒中预警事件，是最为重要的急症，同时也是二级预防的最佳时机，必须重视。 TIA（短暂性脑缺血发作）可分为哪些类型？ 根据发病机制, 医学上一般将 TIA 分为 3 种类型：血流动力学型、微栓塞型和梗死型。 （1）血流动力学型 TIA 是在动脉严重狭窄基础上血压波动导致一过性供血不足引起的，血压低的时候发生 TIA，血压恢复正常时症状缓解，这种类型的 TIA 占很大一部分。 （2）微栓塞型 TIA 是由于心源性（常见于心房颤动）或大动脉源性粥样硬化斑块破裂后形成栓子阻塞远端血管引起的，一部分患者直接发生脑梗死，而另一部分患者在栓子阻塞远端血管后迅速自溶，临床表现为 TIA。 （3）梗死型 TIA 即临床表现为 TIA，但影像学上有脑梗死的证据。 每一类型 TIA 的治疗方法不尽相同，如微栓塞型和梗死型 TIA 需要药物进行治疗或干预，而因动脉严重狭窄引起的血流动力学型 TIA 则更适合进行手术治疗。 TIA（短暂性脑缺血发作）的危险因素有哪些？ TIA 的危险因素可分为可干预的危险因素和不可干预的危险因素。 可干预的危险因素包括高血压、吸烟、心脏病（如冠心病、心律失常、充血性心力衰竭、心脏瓣膜病）、过度饮酒、血脂异常、糖尿病、体力活动过少以及女性接受雌激素替代治疗等。 不可干预的危险因素包括年龄、性别、种族、遗传因素等。 由于不可干预的危险因素不可控制，因此，医学上对 TIA 的干预治疗主要是控制可干预的危险因素。 TIA（短暂性脑缺血发作）常见的症状有哪些？ 由于大脑血液的供应主要受颈内动脉系统和椎－基底动脉系统支配，因此 TIA 的症状可分为颈内动脉系统缺血导致的症状和椎－基底动脉系统导致的症状两类。 颈动脉系统 TIA 的主要症状包括： （1）突然偏身瘫痪； （2）突然偏身感觉障碍； （3）单眼一过性黑矇； （4）一过性语言障碍等。 椎－基底动脉系统 TIA 的症状主要包括： （1）眩晕发作； （2）平衡障碍； （3）复视； （4）双眼的视力障碍； （5）吞咽困难和说话困难等。 椎－基底动脉系统 TIA 很少伴有意识障碍, 但跌倒发作较为常见。 TIA（短暂性脑缺血发作）有哪些临床特点？ 如下临床特点可帮助识别 TIA： （1）年龄特征：TIA 好发于 50～70 岁，男多于女； （2）发作性：TIA 常起病突然，迅速出现局部的神经功能障碍症状； （3）短暂性：TIA 临床症状一般持续 10～15 分钟，多在 1 小时内，不超过 24 小时； （4）可逆性：TIA 患者发作后不遗留神经系统的症状和体征，可完全恢复正常； （5）反复性：TIA 可反复发作，每次发作时的症状基本相似。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者会瘫痪吗？ TIA 患者一般不会瘫痪，但传统上认为, TIA 患者的转归情况分为 3 种，1/3 的患者将发生缺血性卒中（可能会导致瘫痪），1/3 的患者反复发生 TIA，1/3 的患者不再出现临床症状。 哪些因素可能提示 TIA（短暂性脑缺血发作）向不好的方向发展？ 除 ABCD2 评分的分数越高（计算方法见【诊断】模块中的第一个问题）可提示 TIA 预后不良，其他提示 TIA 高度危险的因素包括颈动脉重度狭窄（70%～99%）、同侧斑块溃疡、高度怀疑心脏栓子来源、年龄 >65 岁、男性、两次 TIA 发作间隔 < 24 小时以及合并其他危险因素等。