TIA（短暂性脑缺血发作）的病因和发病机制是什么？ TIA 发病与动脉粥样硬化、心脏病、血流动力学改变及血液成分变化等多种病因相关，包括以下几个方面： （1）微栓子阻塞小动脉。常见于动脉粥样硬化和心脏病（如心房颤动），此时附在血管壁上的不稳定斑块脱落，形成栓子，阻塞小动脉，出现脑缺血症状；当栓子破碎或溶解时，血流恢复，症状消失。 （2）血流突然减少（血流动力学改变）。常见于各种病因导致脑动脉严重狭窄或完全闭塞，此时局部脑组织的血供减少，当血压一过性降低时，脑供血不足，导致脑缺血症状，血压恢复，脑供血恢复正常。 （3）血液成分改变。常见于某些血液系统疾病如真性红细胞增多症、血小板增多症、白血病、异常蛋白血症和镰状细胞贫血等，这些疾病可导致血液成分改变，使血液呈高度易于凝结状态，从而引起 TIA。 （4）其他因素：如脑组织的血管炎或小灶性出血、脑外盗血综合征导致血流减少等也可引起 TIA。 睡眠呼吸暂停是否影响 TIA（短暂性脑缺血发作）？ 1/2～3/4 的 TIA 患者伴有睡眠呼吸暂停，且对普通人群进行睡眠呼吸暂停进行治疗后可显著改善预后，因此 TIA 二级预防的新指南推荐 TIA 患者应进行睡眠检测。对于伴有睡眠呼吸暂停的 TIA 患者，可予持续气道正压通气治疗，可改善临床预后。 睡眠呼吸暂停的诊断是根据睡眠呼吸紊乱指数（简称 AHI）描述睡眠期间呼吸事件（终止或气流减弱）的次数。如果 AHI ≥5 次/小时，则为睡眠呼吸暂停，AHI 越高，提示越严重。