如何评估 TIA（短暂性脑缺血发作）的危险因素？ 评估 TIA 危险因素的主要目的是判断导致 TIA 的病因和可能的发病机制，只有找到病因，才有可能做出最适宜的治疗和预防措施。 临床上对 TIA 危险因素评估应用最广泛的工具为 ABCD 评分系统，它能很好的预测短期卒中的风险。 ABCD2 评分系统： A 代表年龄，超过 60 岁评 1 分，低于 60 岁评 0 分； B 代表血压，高血压评 1 分，血压正常评 0 分； C 代表临床症状，有单侧无力评 2 分，不伴无力的言语障碍评 1 分，没有症状评 0 分； D 代表症状的持续时间，持续时间大于 60 分钟评 2 分，10～59 分钟评 1 分，小于 10 分钟评 0 分； 第 2 个 D 代表糖尿病，有糖尿病评 1 分，无糖尿病评 0 分。 ABCD2 评分为以上五项得分相加后得到的总分。最高分为 9 分。 临床医生会根据 ABCD2 评分来平复 TIA 的严重程度，得分是以下情况时，建议入院治疗： （1）ABCD2 ＞ 3 分； （2）ABCD2 评分为 0-2 分，但门诊不能在 2 天内完成 TIA 系统检查； （3）ABCD2 评分为 0-2 分，并有其他证据提示 TIA 的症状是由局部缺血造成，如头颅磁共振的 DWI 已经显示对应小片状缺血灶。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者需要做哪些检查？ （1）一般检查：包括心电图、全血细胞计数、血电解质、肾功能及血糖和血脂测定。 （2）血管检查：包括 CT 血管成像（简称 CTA）、核磁共振血管成像（简称 MRA）和数字减影血管造影（简称 DSA）等。此外，也可行颈动脉血管超声和经颅多普勒超声（简称 TCD）检查，以发现颅内外大血管病变。 （3）易损斑块的检查：包括颈部血管超声、血管内超声、高分辨 MRI 及 TCD 微栓子监测等。 （4）心脏评估：疑为心源性微栓子栓塞时，或 >45 岁患者颈部和脑血管检查及血液学筛选未能明确病因者，应尽快进行心脏检查，如 24 小时动态心电图、超声心动图等。 如何诊断 TIA（短暂性脑缺血发作）？ 如有条件，应尽可能进行弥散加权核磁共振（简称 DWI）检查。如未发现急性脑梗死证据，诊断为影像学确诊 TIA。如有明确的急性脑梗死证据，则无论发作时间长短均不再诊断为 TIA。 对无急诊 DWI 诊断条件的医院，尽快、尽可能采用其他影像学检查（CT 或 MRI），24 小时内如发现急性梗死证据，则诊断为脑梗死，如未发现，则诊断为临床确诊 TIA。