TIA（短暂性脑缺血发作）患者血糖应该控制在多少？ 正常人的空腹血糖 <5.6 mmol/L，当血糖介于 5.6～6.9 mmol/L 则称为空腹血糖调节受损，而当餐后 2 小时血糖介于 7.8～11.0 mmol/L（糖耐量试验）时，则为糖耐量异常。 糖尿病前期是指糖化血红蛋白（简称 HbA1c）介于 5.7%～6.4%。 只有当 HbA1c ≥ 6.5%、空腹血糖 ≥7.0 mmol/L、糖耐量试验餐后 2 小时血糖 ≥11.1 mmol/L 或高血糖症状下的随机血糖 ≥11.1 mmol/L 时，才称为糖尿病。 TIA 患者应经空腹血糖、HbA1c 或进行糖耐量试验筛查糖尿病。通常情况下，HbA1c 较其他筛查试验在发病后短期内更为准确。TIA 患者空腹血糖应控制在 7.0 mmol/L 以下。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者如何控制血脂？ 患有高血脂（如高胆固醇血症、高甘油三酯血症等）的 TIA 患者，应口服他汀类药物进行治疗。对于并发动脉粥样硬化性心血管疾病的患者，还应改变生活方式、调整饮食和进行其他相关药物治疗。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者如何治疗代谢综合征？ 代谢综合征指的是可以增加血管病事件风险的一系列生理异常的总称。这些生理异常包括超重（BMI＝25～29 kg/m^2）、高甘油三酯血症、高胆固醇血症、高密度脂蛋白含量低、高血压和高血糖。 有代谢综合征的 TIA 患者应该通过改变生活方式（饮食、锻炼和减肥）降低缺血性卒中的风险。对于代谢综合征患者的预防措施应当包括对其综合征的每项疾病进行合理控制，它们也是卒中的危险因素，尤其是血脂紊乱和高血压。 哪些 TIA（短暂性脑缺血发作）患者适合做手术？ （1）对于颅外段颈动脉重度狭窄（>70%）的 TIA 患者，首先考虑颈动脉内膜切除术治疗预防卒中，不适合颈动脉内膜切除术治疗者可考虑血管内介入治疗。 （2）对于颅外椎－基底动脉狭窄经正规内科治疗仍有症状的患者，可考虑血管内介入治疗。 （3）不确定：对于颅内脑动脉狭窄经正规内科治疗仍有症状的患者，血管内介入治疗的疗效尚不确定。