TIA（短暂性脑缺血发作）患者需要减肥吗？ 当体重指数（简称 BMI，BMI=体重公斤数/身高米数的平方）≥30 kg/m^2 时（正常为 18.5～24.99），达到这个肥胖程度时，是心血管疾病和过早死亡的一个明确危险因素。其危害主要是通过血脂异常、高血压、胰岛素抵抗、糖尿病和抗感染通路等介导的。 减重能减少 TIA 患者的危险因素, 因此所有的 TIA 患者均应使用 BMI 筛查肥胖。肥胖的患者应通过行为改变（如锻炼、节食等）、药物或减肥手术等进行减肥。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者如何进行锻炼？ 对于能够参加体力活动的 TIA 患者，每周至少应进行 3～4 次中等到高强度的有氧运动，每次运动平均时间应达到 40 分钟。 中等强度的运动是指能够出汗或明显提高心率的运动（如快走、使用健身车等）。 高强度运动包括慢跑等运动方式。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者如何科学饮食？ TIA 患者应接受营养评估，判断有无营养过剩或营养不良征象。如有营养不良，则需个体化营养咨询。 TIA 患者应予地中海式饮食取代低脂饮食。地中海式饮食注重蔬菜、水果、全谷物，包含低脂乳制品、家禽、鱼类、豆类、橄榄油和坚果，并限制甜食和红肉（如猪肉、牛肉、羊肉等）摄入。然而，单一或联合补充维生素对缺血性卒中的预防是无益的。 TIA（短暂性脑缺血发作）患者需戒烟戒酒吗？ 每个有吸烟史的 TIA 患者应强制戒烟，且避免接触烟雾环境。任何类型的饮酒都会增加出血性卒中的风险，且过量饮酒、酗酒、喝酒太快会增加再发卒中的风险，危害更大。因此提倡不饮酒者尽量不喝酒，而大量饮酒者应戒酒或减少酒精的摄取量。