结肠癌可以治愈吗？ 通常在医学上结肠癌分成 4 期，1 期的病人 93%以上是可以治愈的，2 期的病人 75% -85% 是可以治愈的， 而 3 期和 4 期的病人的治愈率则明显低于前 2 期。 结肠癌有哪些治疗手段？ 目前结肠癌治疗的主流手段包括手术、放疗、化疗、靶向治疗、消融治疗： （1）只要能够做手术的病人，在体力状态允许情况下还是应该选择手术治疗的，手术切除包括肿瘤原发灶的切除以及肿瘤所在结肠周围的淋巴结的切除，手术切除结合化疗是治愈的手段。通常多发的远处转移不再适合手术治疗，但对手术能够彻底切除并保证余下脏器正常功能的肝肺转移也是可以手术切除的。上述二种手术以根治肿瘤为目的，还有一种手术为姑息性手术，主要用于肿瘤出现出血、穿孔等，用于解除症状。 （2）大部分手术后的病人还需要进行化疗，化疗是对手术的一种补充。此外远处转移不能手术，或是病人体力状态不允许手术的病人也应接受化疗。化疗除了在术后应用还可以在术前使用，目的是为了把不能手术的病人转化为可手术病人或是更适合手术切除。 （3）靶向治疗通常与化疗联合使用，增加疗效。 （4）消融治疗与放疗主要是局部治疗，可以做为不能手术或是局部控制不佳肿瘤的一种替代治疗手段。 手术治疗结肠癌有哪些方式？ 手术包括开腹手术和腹腔镜手术。前者的切口比较大，而后者的切口则很小。选择不同的手术方式要根据病情及病人的身体状态，不可一概而定，需要充分检查后与手术医生沟通后决定。 发生肝转移的结肠癌还能不能手术？ 对于肝脏能够维持足够功能，能达到完全切除的，无肝外不可切除病灶的结肠癌肝转移是可以通过手术进行治疗的。能够手术切除对病人长期生存意义重大。 哪些结肠癌不适合手术治疗？ 全身状态和各脏器功能不能耐受手术和麻醉；广泛远处转移和外侵；无法完整切除，无梗阻、穿孔、大出血等严重并发症。 结肠癌手术有哪些合并症？ 包括吻合口漏，骶前出血，输尿管损伤，腹内疝等： （1）吻合口漏，是将有肿瘤的肠段切除后将余下的肠段重新缝合在一起的位置出现的渗漏，就好比面口袋的袋口没有扎严，面会漏出来，但肠内容物的渗漏后果是严重的，因此一旦发生应积极肠造瘘术，有效引流，外科营养和抗感染。 （2）骶前出血是最严重的并发症，常常是致命性的，因此常常需要再次手术止血。 （3）输尿管损伤、腹内疝等并发症常与手术操作有关，因此结肠癌手术要选择正规医院治疗。 结肠癌术后需要再做结肠镜吗？ 仍需要做结肠镜检查，通常在术后 1 年时需要进行第 1 次结肠镜检查，术后第 3 年进行第 2 次结肠镜检查，然后每 5 年进行一次结肠镜检查。 哪些结肠癌术后需要做化疗？ 结肠壁分 4 层，由内到外分别是粘膜层、粘膜下层、肌层、浆膜层，在结肠的周围还有一些淋巴结。如果肿瘤只是侵犯粘膜层和粘膜下层，没有淋巴结侵犯，也没有肝肺等远处转移，这样的病人不需要化疗，剩余的其它病人都需要进行化疗。 结肠癌术后什么时候开始化疗最佳？ 如果身体状态恢复的可以，术后一个月内开始化疗最佳。有研究表明越晚开始化疗会影响病人的长期生存。 基本结肠癌化疗药物有哪些？ （1）铂类药物如顺铂、奥沙利铂； （2）氟脲嘧啶类药物如 5-Fu、卡培他滨、替吉奥； （3）阿霉素；紫杉类药物；依立替康等。 常见的结肠癌化疗副作用有哪些？ 不同的化疗方案、不同的人对治疗的副反应不完全相同，常见的副反应包括虚弱感，消化道症状如恶心呕吐、食欲减退、腹泻等，此外还有皮疹、神经毒副反应等。 可切除的结肠癌术后化疗需要进行多长时间？ 如果病人需要接受化疗，通常化疗要在半年内完成。 影响结肠癌的预后因素有哪些？ （1）癌症侵犯结肠壁的层数越多、累及周围的淋巴结越多，预后越差； （2）发生肠梗阻和肠穿孔的结肠癌预后差； （3）手术不能将肿瘤完整的切除掉的结肠癌预后差； （4）病人的一般体力状态差预后会较差； （5）结肠癌出现复发的病人预后差。 结肠癌是可治愈的吗？ 通常越早发现的结肠癌就越有治愈的可能，因此提倡定期检查，早发现，早治疗。 哪些结肠癌病人适合放疗？ 放疗在结肠癌病人中应用较少： （1）如果结肠癌生长超出肠道侵犯周围的脏器，这种情况下病人可能需要放疗以期提高手术可切除性； （2）接受手术后仍有肿瘤残留也需要接受放疗； （3）复发或是肿瘤对其它治疗反应不佳可以接受放疗； （4）对于有肝转或肺转病人，如果某些原因导致不能手术可考虑放疗。 结肠癌放疗有哪些副作用？ 通常来说副作用较少，只局限于受照射的部位。短期副作用包括皮肤敏感，恶心、腹泻，这些作用通常在放疗结束后几周内消失。长期副作用包括小肠和结肠狭窄，导致食物、粪便通过困难，有时需要手术治疗。 化疗能降低结肠癌复发的风险吗？ 手术只能移除肉眼可见的肿瘤细胞，而那些被遗留下来的肉眼不可见的肿瘤细胞会继续在体内生长，这样肿瘤通常会在术后 2-5 年内复发。而化疗可以帮助去除那些肉眼不可见的肿瘤细胞。通常同等情况下接受化疗的病人生存的时间会长于没有接受化疗的病人。同时病人要改变生活方式，如低脂肪高纤维饮食，运动，多摄入蔬菜等。 什么是结肠癌的靶向治疗？ 是一种新型的药物治疗，主要通过作用于肿瘤发生的关键环节来治疗肿瘤，对正常细胞的损害小于化疗，但常常需要与化疗联合作用可取得更好的治疗效果。目前用于治疗结肠癌的靶向药物主要有贝伐单抗、西妥昔单抗、帕尼妥单抗、瑞格菲尼和阿柏西普。目前在国内应用较多的是前二种靶向药物，并且厂家还有慈善赠药项目。