哪些生活方式对结肠癌有预防作用？ 停止吸烟、提倡低脂肪高纤维饮食、减少红肉摄入、多摄入蔬菜、增加锻炼、避免肥胖。红肉主要包括猪肉、牛肉、羊肉等红颜色的肉，高纤维的饮食如玉米、红薯、糙米、燕麦等。 有家族结肠癌病史的人应该怎么做？ 结肠癌是一种具有遗传倾向的疾病，大约 2%的病人来自有结肠癌病史的家族。有结肠癌家族史，特别是一级亲属如父母、同胞等患有结肠癌的人，患结肠癌的风险明显增高。此类病人应当在 50 岁时开始检查，或是早于家族中最年轻患者的发病年龄（小于 50 岁的患者中）10 年前开始进行检查，检查手段主要包括结肠镜。例如，家族中最年轻的结肠癌患者的发病年龄是 43 岁，那么这个家族成员开始结肠癌检查的年龄是 33 岁。 多长时间做一次结肠镜合适？ 通常在 50 岁后开始进行结肠镜检查，每 10 年一次；也可以每年进行便潜血检查，或每 3-5 年进行一次乙状结肠镜检查。 对于个人有结肠癌或是有腺瘤性息肉的病人、有结肠癌家族史的病人、非遗传性息肉病的病人、炎症性肠病的病人可以每 2 年进行一次结肠镜检查。 为什么结肠镜检查是对结肠癌最好的一种预防手段？ 结肠癌越早发现，手术治疗后病人获得治愈的机会越高，待出现结肠癌症状再进行检查诊断的结肠癌通常分期都比较晚，治愈的机会明显降低。结肠镜是发现结肠癌、或是有发展成结肠癌可能的肠道疾病的最有效手段，从而进行早期治疗。因此对特定人群进行定期结肠镜检查是预防与治疗结肠癌非常有效的一种手段。