得了软下疳如何推测是什么时候感染的？ 软下疳的潜伏期是 3～14 天。因此发病 3 天前及近两周内的性接触都可能是患病的原因。 得了软下疳需要做哪些检查来诊断？ 需要做病灶分泌物的直接镜检（敏感性及特异性较低）、细菌培育及药敏试验（该菌对培养条件也特别苛刻，且可能联合多种培养基，敏感性 60～80% ），还可以行基因扩增技术检查。无法培养或结果不确定时，根据临床表现排除其他疾病比如梅毒、生殖器疱疹，结合流行病学资料和对治疗的反应来进行诊断。 软下疳容易与哪些疾病混淆？ 软下疳容易与硬下疳、生殖器疱疹混淆。此两种疾病也是性病，一般通过性接触传播。 硬下疳与软下疳有什么区别？ 硬下疳是梅毒的表现。硬下疳所致的溃疡多单发，基底硬，溃疡表面较清洁，不疼痛。梅毒螺旋体抗原血清试验可阳性（需过窗口期才可检查到）。 生殖器疱疹与软下疳有什么区别？ 生殖器疱疹由单纯疱疹病毒感染生殖器及周围皮肤黏膜而致的疾病。常表现为小水疱，破溃后有糜烂或浅溃疡，表面清洁，疼痛比软下疳轻，1 周可自愈，但容易反复复发。局部破溃面可查出 HSV 感染阳性。 软下疳做药敏试验要多久才能出结果？ 细菌培养一般要 3 天出结果。然后做药敏试验要一天时间。加上工作上的衔接，整个流程可能要 5 天左右出结果。