软下疳病应该看什么科？ 软下疳应该到皮肤性病科就诊。 软下疳如果不治疗，会有哪些严重后果？ 软下疳如果不及时治疗，会通过接触行为，接种感染到身体其他部位。溃疡发展致侵蚀尿道致尿道瘘或继发其他感染等，而且腹股沟淋巴结炎可破溃形成腹股沟溃疡。 软下疳的治疗方式都有哪些？ 软下疳的可选用头孢曲松 250 mg，单次肌内注射；或阿奇霉素 1 g，单次口服来治疗。若有药敏试验结果，按药敏试验结果用药。对已化脓的淋巴结还需要做切开引流。软下疳的溃疡按外科原则清洗创面、引流、包覆直至愈合。 软下疳的治疗用药过程中要经常复诊看医生吗？ 软下疳治疗开始后 3～7 天应复诊。有切开引流时请遵医嘱定期复诊清洗伤口更换敷料。 软下疳能够完全治好吗？ 软下疳是能够完全治好的。 软下疳治好后会有后遗症吗？ 对于病情较长且严重的病例，治愈后可能会有尿道瘘、尿道狭窄、瘢痕等后遗症。 软下疳后形成尿道瘘、尿道狭窄、瘢痕如何治疗？ 尿道瘘、尿道狭窄、瘢痕严重时要到泌尿外科就诊。 软下疳治好后还会复发吗？ 软下疳是特殊的细菌感染致病，治愈后若无重复感染，不会复发。 性伴需要治疗软下疳吗？ 患者发病前 14 天内的性伴，都应按患有软下疳治疗。 软下疳一般多久能治好？ 软下疳在用药一天后如果病情好转或没有继续发展就认为治疗有效，必要时可治疗 3～7 天后门诊复诊。随后可能是溃疡、尿道瘘、尿道狭窄的治疗过程。 软下疳用药后效果不明显怎么办？ 软下疳在用药一天后如果病情继续发展，可认为治疗失败，要更换抗生素治疗。若有药敏试验结果，按药敏试验结果用药。如果没有药敏试验结果则原来使用头孢曲松的就换用阿奇霉素，反之亦然。