喝酒真的会喝出人命吗？ 几年年前作者曾经抢救过一个 39 岁的男患者。他晚餐时在外面和朋友喝多了，被朋友送回家后就是迷迷糊糊的，妻子以为他就是像平时一样喝醉酒睡熟了，也没在意。半夜的时候妻子发现丈夫呼吸不太好，怎么也唤不醒才紧急送来医院。到达医院后，医生发现患者严重休克，合并低血糖、肾功能不全，在随后的 3 天里，虽然经过包括因肾功能衰竭而进行的透析在内的一系列抢救，在多种并发症的共同作用下，患者最终仍然是并发了严重的弥散性血管内凝血而死亡。一个原本健健康康、正值壮年的人，在短短的几天时间里，就这样被酒精夺去了鲜活的生命。 酒精对人体有什么危害？ 损伤大脑细胞，导致记忆力、决断能力和身体反应性下降，甚至出现酒醉、昏睡和昏迷; 损伤肝细胞，造成脂肪肝、肝硬化; 损伤胃肠粘膜，造成消化性溃疡，严重时导致消化道出血; 增加心脑血管病的发生危险; 损伤生殖细胞，阻碍胎儿的正常发育。 急性酒精中毒时临床表现是个怎样的过程？ 急性酒精中毒由轻到重可以经历兴奋期、共济失调期和昏迷期，酒醒后还会有一系列的不适症状，如头痛、头晕、乏力、恶心等。当然，根据患者饮酒量和个人耐受性的不同，症状有轻有重，不一定都具备上述表现。 急性酒精中毒的兴奋期会有哪些表现？ 随着血液中酒精浓度的不同，兴奋期的表现会逐渐变化：当血液中酒精浓度达到每分升 50 mg 左右的浓度时，就会有欣快感、兴奋、头痛；当浓度达到每分升 75 毫克左右时，患者出现话多、饶舌、情绪不稳定、易怒，可能会出现粗鲁的行为。 急性酒精中毒时患者会有哪些共济失调的表现？ 当血液中酒精浓度达到每分升 150 mg 左右的浓度时，患者会出现视力模糊、讲话含糊不清，以及一些共济失调的表现，如步态不稳、肌肉运动不协调、行动迟缓笨拙等。 处在急性酒精中毒昏迷期的患者会有哪些表现？ 当血液中酒精浓度达到每分升 250 mg 左右的浓度时，患者会进入昏迷期，表现为昏睡不醒、瞳孔散大、体温降低；当酒精浓度达到每分升 400 mg 左右的浓度时，患者昏迷程度进一步加重，可能出现呼吸、循环的麻痹，甚至危及生命。 急性酒精中毒酒醒后还会有不适感觉吗？ 酒醒后的感觉也与饮酒量和个人对酒精的耐受性有关。多数人醒后会觉得头晕、头痛、乏力、恶心等。如果不适感轻微，可以喝些糖水以促进酒精代谢，如果症状较重就要及时就医。 急性酒精中毒会有哪些严重后果？ 轻者可能出现轻度的酸碱平衡失调、电解质紊乱、低血糖等；严重时可能出现急性肾功能衰竭、休克、出凝血机制紊乱等难以纠正的严重并发症，威胁患者的生命。 「发酒疯」、「喝倒了」、「喝醉了」是酒精中毒吗？ 我们俗话所说的这些形容人喝多了的词，就是酒精中毒的表现。例如，一般「发酒疯」是指人饮酒过量所致的暴躁易怒的状态，「喝倒了」是指酒精中毒时的昏睡不醒等。