人们怎么会酒精中毒呢？ 当人们大量饮酒时，酒精会在 30 分钟至 3 小时左右的时间完全吸收，并迅速分布到人体所有含水的组织和体液中。当血液中酒精浓度升高到个人最大耐受程度时，影响到脑细胞的正常代谢和功能，就会出现中毒症状，这个耐受程度每个人不太一样；但酒精的致死浓度没有太大个体差异，也就是当血液中酒精浓度升高到 400～700 mg/dL（相当于成人一次性饮用纯酒精 250～500 mL）时就会导致人死亡。 为什么饮同样多的酒，不同的人会有不同的表现？ 短时间内饮入大量酒，酒精超出人体的代谢能力就会出现中枢神经系统受抑制的症状，其轻重程度与饮酒量、患者血液中的酒精浓度和个人的耐受性相关。 是不是酒量大的人就不容易酒精中毒？ 因为对酒精中毒的诊断是以外在的症状表现来确定的，而每个人对酒精的耐受性不同，所以导致每个人出现酒精中毒的症状时所摄入酒精量可能有所不同，也就是我们常说的「酒量」有所不同。对酒精的耐受性好的人，「酒量」就大一些，引用同样量的酒精时出现中毒症状的可能性就小一些；反之亦然。 是不是只有喝假酒（工业酒精）才会酒精中毒？ 工业酒精和食用酒精的主要成分都是乙醇，在摄入足够量之后都会导致酒精中毒（乙醇中毒），但是因为食用酒精是使用粮食和酵母菌生产的，而工业酒精是以石油为原料生产的，含有甲醇等有毒物质，所以在工业酒精的中毒时，还存在另外的情况，即甲醇中毒。甲醇中毒最大的危害是导致永久性的失明。所以，虽然假酒在外观和味觉上与粮食酒很相似，中毒时和真正酒精中毒的表现也就很多共同之处，但危害更大、后果更严重。 是不是喝白酒更容易酒精中毒？喝啤酒就不容易酒精中毒？ 不论喝白酒还是啤酒，只要摄入的酒精总量超过身体的耐受程度，都会导致中毒。