医生会怎样诊断急性酒精中毒？ 除了依靠患者的饮酒史、上述的临床表现外，医生会根据测量患者血清酒精浓度或呼出气的酒精浓度来诊断急性酒精中毒。 急性酒精中毒容易和哪些疾病混淆？ 镇静催眠药中毒、一氧化碳中毒、脑血管病、颅脑外伤等疾病也会出现类似于酒精中毒的临床表现；有时，酒精中毒的患者也会同时存在上述疾病，这就需要专业的医生帮助患者进行鉴别。例如，安眠药中毒、一氧化碳中毒、酒精中毒时我们可以从患者的血样中测到相应的成分；脑血管病、颅脑外伤经过 CT 检查可以很快确诊；但有种情况很特殊，那就是患者在酒精中毒的同时合并了安眠药中毒、一氧化碳中毒、脑血管病、颅脑外伤等情况，所以医生在诊断时会仔细询问，全面考虑，以免漏诊。 酒精中毒和酒精过敏是一回事吗？ 酒精过敏是指人体对酒精这种物质发生了免疫反应。也就是说人体的免疫系统把进入人体血液中的酒精识别为外来入侵的敌人，会通过一系列的免疫反应来消除酒精，这时患者就会出现皮肤瘙痒、起红斑、呼吸困难甚至过敏性休克的表现。所以酒精过敏和酒精中毒是不一样的。 急性酒精中毒患者需要做哪些急诊检查？ 血清酒精浓度测定、呼气酒精测定时确诊酒精中毒的必要检查。除此以外，医生会根据患者的不同情况，酌情检查动脉血气分析、血清电解质浓度、血清葡萄糖浓度、肝肾功能、心电图及头 CT 等。 急性酒精中毒检查动脉血气分析有什么意义？ 因为酒精中毒时，人体可能出现体内酸碱的失衡，比如代谢性酸中毒以及呼吸性碱中毒。这时，就需要依靠血气分析来及时发现患者的酸碱平衡紊乱，以便及时治疗，进行体内的酸碱纠正。 急性酒精中毒检查血清电解质浓度有什么意义？ 因为酒精中毒时，人体血液中的钾离子会显著降低，也就是低钾血症。低钾血症除了造成肌肉无力外，对人体的最大危害是会诱发各种恶性心律失常，随时可能导致患者死亡。医生必须及时发现可能存在的低钾血症并加以治疗才能最大限度地挽救患者的生命。此时，测定患者血中包括钾离子浓度在内的电解质浓度是十分必要的。 急性酒精中毒检查血糖有什么意义？ 当大量酒精在人体内代谢，会消耗大量的葡萄糖，从而导致低血糖症，使患者轻则乏力、饥饿，重则昏迷、休克。由此可见，检测血清葡萄糖浓度，对医生及时发现低血糖并加以补充是非常重要的。 急性酒精中毒时为什么要检查心电图？ 长期饮酒所造成的酒精性心肌病、急性酒精中毒所造成的酸碱平衡及电解质紊乱，都有可能导致患者发生恶心心律失常从而危及患者生命，及时检查心电图有助于医生及时诊断并及时治疗。 急性酒精中毒患者检查心电图时由哪些注意事项？ 当患者发生急性酒精中毒时，可能出现的躁动不配合、寒战、颤抖等情况会造成心电图基线不稳，影响心电图的准确性。这时，家属需要配合医护人员对患者加以约束，使患者更好地配合检查。 当患者有呕吐危险时，应帮助患者将头偏向一侧，以免呕吐物误吸入气道，造成窒息、吸入性肺炎等。 患者检查心电图时需要暴露胸部，这时应注意保暖。 患者在急性酒精中毒时检查头部 CT 需要注意什么？ 酒精中毒很可能会诱发脑出血、脑梗死等并发症，同时醉酒的患者也很可能会因为跌倒、撞击等导致颅脑受伤，所以医生会根据患者既往病史、是否有头部外伤史、临床症状等综合评估后，决定是否需要头部 CT 检查。 当患者发生急性酒精中毒时，可能出现的躁动不配合、寒战、颤抖等情况会造成 CT 影像出现很多伪影，进而影响真正病灶的显影。因此，家属需要配合医护人员对患者加以约束，使患者更好地配合检查。 当患者有呕吐危险时，应帮助患者将头偏向一侧，以免呕吐物误吸入气道，造成窒息、吸入性肺炎等。 如果患者已经出现呼吸、心跳、血压不平稳等情况，说明患者随时会有生命危险。这时，除非必要，CT 检查可以暂缓。如果病情需要尽快检查，就需要携带必备的抢救设备和药品。