如果发生了酒精中毒，不去医院的话自己能好吗？ 饮酒量少导致的轻微的中毒，不经过治疗也能很快痊愈；但如果饮酒较多，出现了较重的症状例如昏睡不醒，就会有生命危险，一定要及时就医。 一旦发生酒精中毒我们应该怎样处理？ 如果患者是清醒的，可以用催吐的方法排出患者胃里还没有吸收的酒精，适量饮糖水以促进酒精代谢、预防低血糖。 对于轻症酒精中毒，比如兴奋、能行走、不具有攻击行为、嗜睡但能唤醒并对答的，不需要治疗，可以居家观察，但要注意保暖，采取侧卧位，避免呕吐误吸。 如果患者酒精中毒症状较重，应尽快送到医院就诊，以免延误救治时机。 急性酒精中毒时有哪些治疗措施？ 首先是诱导恶心、呕吐，以便患者及时排出胃内的酒精，避免中毒程度加重。 轻微中毒的患者不一定需要医学治疗，可以适当饮用糖水以促进酒精代谢；如果是兴奋、躁动的患者，可以适当加以约束。 如果患者出现共济失调，则应该避免活动以免发生意外；可以适量输注葡萄糖及氯化钾注射液促进酒精代谢，同时预防低钾血症。 如果患者出现昏睡、昏迷等意识障碍，要给予静脉注射纳洛酮以缩短昏睡及昏迷的时间，同时注意维持呼吸、循环等生命功能。 如果饮酒后 2 小时内没有呕吐，经医生评估病情可能恶化的昏迷患者，建议洗胃治疗。 重度酒精中毒特别是消化道症状明显的患者，可以使用胃粘膜保护剂。 急性酒精中毒在治疗后可以完全康复吗？ 其预后与中毒程度及是否出现并发症有关。较严重的急性中毒如果得到及时治疗，没有出现并发症，生存能够超过 24 小时的患者大多可以恢复。