克罗恩病有什么胃肠道症状？ （1）腹痛一般位于右下腹或脐周，间歇性发作，常于进餐后加重，排便或肛门排气后缓解。 （2）腹泻 ： 亦为本病常见症状，先是间歇发作，后期可转为持续性。粪便多为糊状，一般无脓血和黏液。 （3）瘘管形成： 肠瘘是本病的特征性表现，分内瘘和外瘘，前者可通向其他肠段、肠系膜、膀胱等处，后者通向腹壁或肛周皮肤。 （4）肛门周围病变： 包括肛门周围瘘管、脓肿形成及肛裂等病变。 （5）腹部包块：多位于右下腹与脐周。 克罗恩病全身及肠外表现都有什么？ 克罗恩病会引起出消化系统以外的全身和多系统表现。发热是较为常见的全身表现，间歇性低热或中度热度常见，少数呈弛张高热伴毒血症；营养障碍，多表现为消瘦、贫血、低蛋白血症和维生素缺乏； 此外可伴有全身多个系统损害，如杵状指又称槌状指，即手指外形像棒槌, 指端膨大。关节炎、结节性红斑即红色或紫红色疼痛性炎性结节、脓皮病开始为皮肤的红斑或肿块，发展为脓疱，脓排出后结痂，可有搔痒、葡萄膜炎主要症状有疼痛，畏光，流泪及视力减退等、口腔溃疡等。 克罗恩病会有哪些并发症？ （1）肠内并发症：肠梗阻最常见，其次是腹腔内脓肿，偶可并发急性穿孔或大量便血。直肠或结肠黏膜受累者可发生癌变。原发性硬化性胆管炎的发生率也会上升。 （2）肠外并发症：关节炎是最常见的并发症，此外长期反复发作会引起患者焦虑抑郁；非酒精性脂肪肝病是最常见的肝损；CD 患者还可发生肾结石和胆结石。 什么情况下要警惕自己已经患上了克罗恩病？ 对慢性起病，反复发作性右下腹或脐周痛、腹泻、体重下降，特别是伴有肠梗阻、腹部压痛、腹块、肠瘘、肛周病变、发热等表现，应考虑本病。此时应及时就医，积极合理治疗。 克罗恩病会给人们带来什么危害？ 呕吐、腹痛、腹泻、排便困难、脓血便、里急后重等消化道症状，严重时可出现消化道梗阻、穿孔、腹腔脓肿、肠瘘、出血、甚至癌变；进行性消瘦和营养不良；儿童和青少年患者可出现生长发育迟缓；关节炎、虹膜炎、以及肝损害和胆道疾病，这些都给患者带来了巨大的身体负担与精神压力。 克罗恩病会癌变吗？ 与普通人群比较回肠和大肠癌发生率高出 90～100 倍;CD 病人发生会阴肛鳞癌、霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤等也较多。小肠部癌变腺癌是最常见的类型，较多见于年轻人。CD 累及结肠者会增加罹患结肠癌的风险，伴发原发性硬化性胆管炎者会增加患胆管癌和结肠癌的风险；癌变通常都发生在有长期病史者。