哪些检查手段有助于克罗恩肠病的确诊？ （1）实验室检查：血沉、白细胞计数、自身抗体、C-反应蛋白、粪便潜血实验等都有助于诊断 （2）影像学检查：小肠病变用钡餐造影、结肠病变用钡剂灌肠、及 X 线、CT、MRI、USG 等 （3）结肠镜检查：结肠镜、胶囊内镜、双气囊内镜等技术的发展提高了诊断水平 （4）活组织检查：对诊断和鉴别诊断有重要价值。 克罗恩病的诊断标准是什么？ 本病诊断标准不一，主要根据临床表现、X 线检查、CT 检查、结肠镜检查和活组织检查所见进行综合分析，在充分排除各种肠道感染性或非感染性炎症疾病及肠道肿瘤后，可作出临床诊断。 现较为权威的是日本消化病学会的诊断标准：①（X 线或内镜下）非连续性区域性病变。②（X 线或内镜下）铺路石样表现或纵行溃疡。③（X 线或内镜下）全壁炎。④（病理检查）非干酪性上皮样肉芽肿。⑤（X 线下）裂隙状溃疡。⑥肛门病变。 具备①②③者为疑诊，加上④或⑤或⑥可确诊。或具备④，加上①②③中任何两项为确诊。 克罗恩病的严重程度度如何分级？ 根据主要临床表现的程度及并发症计算 CD 活动指数（CDAI）。 CDAI 是针对病人的临床表现进行计分，最后把各项症状得分相加，以判断患者处于疾病的哪一个戒断。CD 活动度可分为缓解期、中度活动期、重度活动期。 克罗恩病的由于 CDAI 计分方法是怎样的？ 具体计分方法如下： ①稀便次数 (7 天内的总数)×2。 ②腹痛 (0=无，1=轻，2=中，3=重)，(7 天内的总数)×5。 ③全身健康 (0=好，1=较差，2=差，3=很差，4=非常差)，(7 天内的总数)× 7。 ④下列几种情况 (每个 1 分)：A. 关节痛/关节炎;B. 虹膜炎/葡萄膜 (色素膜) 炎;C. 结节红斑/坏疽性脓皮病/口疮性溃疡;D. 肛裂/肛瘘/脓肿;E. 其他瘘管;F. 过去 1 周内体温>38℃。(总分之和)×20。 ⑤腹泻要服地芬诺酯 (苯乙哌啶)/阿片类 (0=无，1=有)×30。 ⑥腹块 (0=无，2=可疑，5=肯定)×10。 ⑦血球压积，男：(47-压积)×6 或女：(42-压积)×6。 ⑧体重：低于标准体重的百分数×1。CDAI 小于 150 为静止期，大于 150 为活动期，大于 450 为极严重。此计算法复杂。 分级对于患者的治疗有什么意义吗？ 对克罗恩病的不同阶段应行不同的治疗方案，治疗的目的也不一样，活动期以控制症状为主要目标，缓解期则应继续控制发作，预防复发。此外由于活动期内炎症反应明显，对机体影响更大，活动期内对其他疾病的治疗也应作相应的调整，如动脉粥样硬化，冠心病，高血压，糖尿病等。 克罗恩病如何与肠结核（TB) 相鉴别？ 肠结核临床表现与 CD 极为相似，而两者治疗方法大相径庭，故应准确鉴别。 （1）TB 多有结核病史；CD 多有家族聚集现象 （2）TB 症状出现顺序：发热、腹痛、腹泻；CD 症状出现顺序：腹痛、腹泻、发热 （3）TB 病程连续，无明显缓解期；CD 病程呈缓解和复发交替 （4）TB 可能出现腹水和肝脾大；CD 肝脾多正常 准确鉴别 TB 与 CD 还需要结合结核菌素试验以及内镜和病理检查等技术手段。 克罗恩病还需要与哪些疾病相鉴别？ （1）小肠恶性淋巴瘤：原发性小肠恶性淋巴瘤可较长时间内局限在小肠，与 CD 鉴别较难。可采用双气囊小肠镜下活检或必要时手术探查可获病理确诊。 （2）急性阑尾炎：腹泻少见，常有转移性右下腹痛，压痛限于麦氏点，血常规检查白细胞计数增高更为显著。 （3）溃疡性结肠炎：里急后重感明显，常有血便，少有腹部肿块、肛周病变及瘘管形成。但是部分病例鉴别困难，需要借助影像学和血清学检查进行鉴别。 （4）其他：如血吸虫病、阿米巴肠炎、其他感染性肠炎、贝赫切特病、嗜酸性粒细胞性肠炎、缺血性肠炎、以及各种原因引起的肠梗阻，如有必要，医生均可能考虑。