克罗恩病的一般治疗都有哪些？ 养成良好的生活习惯，戒烟酒，调整心态，减少应激，强调营养支持，一般给高营养低渣饮食，适当给予叶酸、维生素 B12 等多种维生素。重症患者酌用要素饮食或全胃肠外营养，除营养支持外还有助诱导缓解。腹痛、腹泻必要时可酌情使用抗胆碱能药物或止泻药，合并感染者给予抗生素。 克罗恩病如何进行药物治疗？ 活动期药物治疗： （1）水杨酸偶氮磺胺吡啶 (Sulfasalazine,SASP) 和 5-氨基水杨酸 (5-ASA) 适用于慢性期和轻、中度活动期病人。 （2）肾上腺皮质激素皮质激素常用于中、重症或暴发型患者。药过程中应警惕肠穿孔、大出血、腹膜炎及脓肿形成等并发症。 （3）免疫抑制剂：硫唑嘌呤或巯嘌呤适用于对激素治疗无效或对激素依赖的患者，加用这类药物后可逐渐减少激素用量乃至停用。 （4）抗菌药物：某些抗菌药物如硝基咪唑类、喹诺酮类药物应用于本病有一定疗效。甲硝唑对肛周病变、环丙沙星对瘘有效。上述药物长期应用不良反应多，故临床上一般与其他药物联合短期应用，以增强疗效 （5）生物制剂：英夫利昔单抗（infliximab）临床试验证明对传统治疗无效的活动性克罗恩病有效，重复治疗可取得长期缓解，且可以促进瘘管闭合。 缓解期治疗 ： 用氨基水杨酸制剂或糖皮质激素取得缓解者，可用氨基水杨酸制剂维持缓解。因糖皮质激素无效/依赖而加用硫唑嘌呤或巯嘌呤取得缓解者，继续以相同剂量硫唑嘌呤或巯嘌呤维持缓解。使用英夫利昔取得缓解者推荐继续定期使用以维持缓解。维持缓解治疗用药时间可至 3 年以上。 克罗恩病需要肠内营养支持吗？ 所谓肠内营养支持是指经胃肠道提供代谢需要的营养物质及其他各种营养素的营养支持方式。 肠内营养的途径有口服和经导管输入两种其中经导管输入以包括鼻胃管，鼻十二指肠管，鼻空肠管和胃空肠造瘘管。对于 CD 患者，营养治疗是必要的，肠内营养（EN）可直接减轻 CD 的炎症活动，诱导并维持 CD 缓解。给予儿童 CD 患者 EN 治疗不仅可以改善患儿的营养状况，还可以促进患儿机体生长 ；此外 CD 患者手术前应该接受营养支持治疗。 克罗恩病什么时候需要手术治疗？ 手术主要是针对并发症，包括完全性肠梗阻、瘘管与腹腔脓肿、急性穿孔或不能控制的大量出血。 非梗阻或出血穿孔性的病变并不属于手术治疗的适应症，且 CD 病变是跳跃性、节段性的，在手术中对病变肠段全部切除是不现实的。 克罗恩病手术治疗效果怎么样？ 手术方式主要是对梗阻穿孔等部位的病变肠段切除，术后复发率高。 术后复发的预防至今仍是难题。一般选用美沙拉嗪；甲硝唑可能有效，但长期使用不良反应多；硫唑嘌呤或巯嘌呤在易于复发的高危患者可考虑使用。 预防用药推荐在术后 2 周开始，持续时间不少于 3 年。 心理治疗在克罗恩肠病中有何作用？ 精神因素在克罗恩肠病的发病和复发中有重要的作用，肠道内各项功能的调控受中枢神经和肠神经两套系统的控制，精神因素对神经系统影响巨大，焦虑抑郁会加重克罗恩病的表现，引起复发；反过来克罗恩病也会使患者痛苦不堪，如不进行心理干预恐会形成恶性循环。