患有克罗恩病的人可以正常结婚生子吗？ 克罗恩病虽有较强的遗传特性，但是其发病是由多种因素共同作用而产生的，如生活习惯，心理状态，子代并不一定发病。 且一般情况下只要进行合理治疗，克罗恩病不会导致人生育能力异常和寿命的明显缩短，因而结婚生子是可以正常进行的。 但是由于克罗恩病是一个慢性炎症疾病，长期的炎症状态会导致机体受孕困难，精子质量下降，且克罗恩病易形成瘘管，引起阴道内部感染，可能会引起性功能障碍以及受孕障碍。 同时，妊娠对于机体来说也是一个应激反应，孕妇大多情绪不稳，易焦虑，这也会加重克罗恩病的病情。 克罗恩病患者受孕要权衡利弊，克罗恩病病人准备怀孕时，最好选择在克罗恩病的缓解期。与药物的副作用相比，克罗恩病的影响更大。所以，为了维持缓解，必要的药物还是可以使用的，必要时可行手术治疗。由于治疗克罗恩病的药物大多对胎儿不利，故在妊娠前应咨询医生，及时调整药物，稳定病情。在妊娠期间不要使用免疫抑制剂及大剂量糖皮质激素，5-ASA 相对较为安全，可在妊娠期内用作控制症状的药物，且克罗恩病会影响叶酸、维生素 B12 等的吸收，因而在受孕期间应该额外补充足量的叶酸等维生素。 患克罗恩病后还能继续吸烟饮酒吗？ 克罗恩病患者必须戒烟。近 10 年来，研究表明：吸烟是 CD 发病的危险因素之一，使患者病情恶化、并发症增多，服用免疫抑制剂剂量增大，术后复发率升高；患者戒烟后术后复发率明显降低，全身情况显著改善。 酒精对于肠道有非常强的刺激作用，会加重克罗恩病的症状，降低机体免疫力且影响维生素 B1 的吸收，故克罗恩病患者应戒烟戒酒。 克罗恩病患者在饮食方面有什么特殊的要求吗？ 一般给高营养低渣饮食，主要表现在以下几个方面： （1）主食宜精细，用富强粉、上等好大米等。禁用粗制粮食，如玉米面制成的食品。 （2）副食可选用瘦肉、鱼、鸡、蛋等作为提供蛋白质的主要来源，活动期要限制牛乳。不吃胀气食物，如黄豆、葱头等，蔬菜可选用土豆等含粗纤维少的块根类食物。 （3）为纠正体内缺钾及贫血状况，可供给各种菜汁、果汁、去油肉汤、枣汤、肝汤等，以补充维生素 B、C 及无机盐钾、铁等。 （4）为了增加营养，又不增加肠道负担，应尽可能压缩食物体积，选择单位量营养价值较高的食品，如饮料代替饮水。亦可用两种以上原料合制一份饮食。 （5）食物要易于消化，各种食品均应切碎制软，禁用油煎炸食品，烹调多以烩、蒸、煮、炖为宜。禁用各种浓烈刺激的调味品，如辣椒等，避免对肠粘膜的刺激。 克罗恩病患者的生活质量都很差吗？ 如果能积极配合治疗并养成良好的生活方式，大部分病人生活质量可以维持在一个尚能满意的状态，但由于目前无法根治，治疗效果不尽如人意，病程反复发作，并发症严重多发，一些病情较重的患者手术后也无法长期维持疗效，因而生活质量会急剧下降，预后不良。 因此最重要的是要早期发现，尽早控制其发展，更容易长期维持较好的生活状态。