支气管扩张发生在哪些部位？ 支气管扩张可以发生在双肺，广泛分布，也可以局限性，只涉及局部气道。支气管扩张发生的部位主要跟引起支气管扩张的因素有关。一般来说，由细菌感染引起的支气管扩张以弥漫性支气管扩张较为多见，而结核引起的支气管扩张多表现为局部支气管受结核病灶局部牵拉变形扩张。 支气管扩张症有哪些类型？ 根据支气管扩张的形态不同，支气管扩张症可以分为 3 种类型：柱状支气管扩张、囊柱状支气管扩张、囊状支气管扩张。 如何判断是否得了支气管扩张症？ 出现以下症状需要警惕是否患有支气管扩张症： 长期、持续咳嗽、咳痰，经常咳黄绿色脓痰，且痰液非常多。 反复咯血，痰中带血或少量到大量咯血。 反复「感冒」或「支气管炎」，一旦发作就咳脓痰甚至咯血。 哪些症状提示支气管扩张急性加重？ 支气管扩张症常因感染导致急性加重。如果出现以下至少一种症状加重，如痰量增加或脓性痰、呼吸困难加重、咳嗽增加、肺功能下降、疲劳乏力加重等，或出现新症状，如发热、胸膜炎、咯血，往往提示出现急性加重，需要及时去医院治疗。 支气管扩张症患者为什么容易咯血？ 支气管周围有丰富的血管，形成类似渔网的血管网，随着支气管发生病变，这些血管也未能幸免，常伴有这些血管扩张，并容易破裂，血液进入支气管排出造成咯血。此外，支气管扩张症患者容易反复感染，炎症损伤支气管黏膜及其下的血管，亦容易出现咯血。 为什么支气管扩张患者会咳出很多脓痰？ 气道上皮覆盖有许多纤毛，这些纤毛不停地摆动，就像扫帚一样扫过黏液层，清除上皮表面的黏液排向肺外，甚至可以帮助清除细菌。支气管扩张患者由于本身纤毛结构或功能异常，或者由于反复感染导致纤毛清除功能异常，其清除黏液的功能出现障碍，导致气道内黏液堆积，出现很多脓痰。 为什么支气管扩张症患者容易反复感染？ 部分患者免疫功能缺陷或较差。 黏液纤毛清除系统异常，微生物无法有效清除。 细菌感染后进一步破坏黏液纤毛清除功能。 致病菌定居在呼吸道。平时与身体和平共处，一旦人体抵抗力下降致病菌便会大量繁殖，从而影响人体健康。