支气管扩张症的病因有哪些？ 先天性：先天性因素指的是一出生就有的，可能是遗传导致的因素，但不一定一出生就发病，在成长过程中情况进一步恶化，由量变达到质变，于是开始发病。主要有一下几个原因： 支气管软骨发育不全：患者存在先天性支气管发育不良，表现为有家族倾向的弥漫性支气管扩张。 先天性巨大气管－支气管症：是一种常染色体隐性遗传病，其特征是先天性结缔组织异常、管壁薄弱、气管和主支气管显著扩张。 马凡氏综合症：为常染色体显性遗传，表现为结缔组织变性，可出现支气管扩张，常有眼部症状、蜘蛛指/趾和心脏瓣膜病变。 Kartagener 综合征：由支气管扩张、慢性鼻窦炎或鼻息肉、内脏反位三联征组成，主要以反复呼吸道化脓性感染、咯血为特征的支气管扩张症状及副鼻窦炎和右位心。Kartagener，又称为内脏逆位－鼻窦炎－支气管扩张综合征，或称家族性支气管扩张，属于先天性常染色体隐性遗传疾病，具有家族遗传倾向，可同代或隔代发病，其父母多有近亲婚姻史。 黄甲综合征：特点为黄指、趾甲色，肥厚，淋巴水肿，慢性胸腔积液三联症。又称之为慢性遗传性淋巴水肿、先天性淋巴水肿。往往伴有支气管扩张、单侧或双侧漏出性胸腔积液。多与遗传有关，常伴黄甲，可并发于肝胆疾病、溶血、甲状腺功能减退、慢性肾上腺功能不全、肾病综合症、胡萝卜素血症等。 后天性：后天性因素主要指在生长发育过程中甚至是成人以后，由于外界其他原因所导致的，支气管扩张症的后天性原因主要是由于支气管感染和支气管阻塞所造成的。 此外，免疫系统缺陷和支气管纤毛黏液清除系统异常也会引起支气管扩张。 儿童也会得支气管扩张吗？ 儿童也会得支气管扩张。儿童支气管扩张病例约占住院病例的 0.3～0.6‰。 儿童支气管扩张有哪些原因？ 儿童支气管扩张分为先天性和后天性两类，以后天性支气管扩张多见。常见原因有免疫功能缺陷、重症肺炎、结核、原发纤毛运动障碍、支气管异物等。