怀疑支气管扩张时要做哪些检查？ 胸部 x 线：胸部 x 线是临床应用最普遍、最常见的检查。但无法根据胸部 x 线的表现提示其支气管扩张的病因，对某些轻度病人，x 线胸片可以表现为正常。 高分辨率 CT：高分辨率 CT 可以清晰显示其扩张的位置和特点，提示支气管扩张症的特异病因。 痰液检查：提示是否有细菌感染及何种细菌感染，为抗生素治疗提供指导。 肺功能：帮助评估肺功能受损状态，以及是否存在阻塞性肺功能障碍或是否存在气道敏感性增高以给予相应特殊治疗。 除此以外，根据情况可能需要做鼻窦 CT，支气管镜检查，免疫功能，纤毛功能，PPD，类风湿因子，抗核抗体测试等检查以进一步确定病因。 支气管扩张症患者需要定期复查高分辨率 CT 吗？ 一般的支气管扩张症患者通常无需定期复查高分辨率 CT。但对于体液免疫功能缺陷（例如普通变异型免疫缺陷病、X 连锁低丙种球蛋白血症）的支气管扩张患者应定期复查，以评价疾病的进展程度。 支气管扩张需要做支气管镜吗？ 支气管扩张症患者不需常规行支气管镜检查。以单叶病变为主的儿童支气管扩张症患者及成人病变局限者可行支气管镜检查，除外异物堵塞。多次痰液培养阴性及治疗反应不佳者，可经支气管镜保护性毛刷或支气管肺泡灌洗获取下呼吸道分泌物，确定为哪种病原感染，以选择有针对性的抗生素