对于支气管扩张引起的咯血，有哪些治疗措施？ 咯血的保守治疗包括应用抗生素、止血药物。也可以经支气管镜止血。当这些手段不能解决问题时，可以选择外科手术切除或支气管动脉栓塞术（后有另问专述）。 如何针对引起支气管扩张的细菌进行治疗？ 根据病情判断可能为哪类或哪种细菌感染，经验性使用针对该细菌的有效的抗菌药物，并采集痰液做细菌培养及药敏试验，根据药敏试验结果调整用药，门诊患者多采用经验性治疗。 目前急性加重期抗菌药物治疗的最佳疗程尚不确定，经验建议所有急性加重治疗疗程为 14 天左右。如支气管扩张的病因是由于结核病所引起，使用抗结核药治疗结核病，疗程则长得多，常需半年以上。 支气管扩张还有哪些治疗方法？ 除了控制感染以外，支气管扩张症的治疗还注重以下几个方面： 治疗原发病；使用免疫球蛋白治疗低免疫球蛋白血症等。 促进痰液清除，可以使用体位引流、化痰药等。 改善气管阻塞。可以使用支气管舒张剂，它可以松弛气道周围的平滑肌，改善气管阻塞的现象，使痰液易于排出。 对于局部病变严重而广泛，药物治疗无效，肺的部分切除（肺段肺叶切除）是一种选择。另外，终末期支气管扩张症也可以考虑肺移植。 什么情况下，支气管扩张的患者需要手术治疗？ 反复大咯血，保守治疗无效，另一侧肺功能还好、无活动性病变又无禁忌症者，可以在明确出血部位的情况下考虑肺的部分切除术（肺段肺叶切除）。 除药物止血和手术切除肺段肺叶以外，还有什么方法可以治疗支气管扩张症的咯血？ 血管介入治疗： 也叫支气管动脉栓塞术，简单说就是找到出血的血管，把它堵上来止血。具体是经支气管动脉造影，找到病变血管，对病变血管进行栓塞（注入可吸收的明胶海绵、弹簧圈等），使破裂处得不到供血而较彻底的止血。 但是这种治疗方法也有局限性，比如准确定位到出血部位的血管比较难，还有些人因为碘过敏、肾功能不全等原因无法使用造影剂。由于辐射的原因，孕妇无法使用这种介入治疗。 气道介入治疗： 也叫支气管介入栓堵术，简单来说，就是找到出血、病变的支气管，注入栓堵剂把它填塞住（一般是注入生物胶、凝血酶等），里边的出血流不出来，就会凝固而止血了。 一般适用于不能动脉栓塞的情况。 治疗支气管扩张需要使用化痰药吗？ 支气管扩张患者往往有痰多的表现，是气道黏液高分泌及黏液清除障碍导致黏液潴留的特征性改变，急性加重时可以使用口服化痰药（黏液溶解剂）促进痰液排出。 支气管扩张症需要吸入激素治疗吗？ 吸入激素（糖皮质激素）可改善气道慢性炎症，减少排痰量，改善生活质量。目前并不常规推荐每一位支气管扩张患者使用吸入性激素治疗支气管扩张，但前面提到的检查发现气道高反应性，合并支气管哮喘者除外，需要根据医嘱规则应用，对控制有益。 支气管扩张患者需要使用家用呼吸机吗？ 一般情况下，支气管扩张症患者不需要使用家用呼吸机，但如果患者处于终末期，伴有慢性呼吸衰竭，呼吸机可部分改善患者的生活质量。 支气管扩张症患者在生活中如何促进痰液排出？ 体位引流：采用适当的体位，依靠重力的作用促进气管中的分泌物排出。 震动拍击：腕部及并拢的手指屈曲，手呈碗形在胸部拍打，或使用机械震动器使聚集的分泌物易于咳出或引流，可与体位引流配合使用。 主动呼吸训练：支气管扩张症患者应练习主动呼吸促进排痰。每次循环包括 3 部分：胸部扩张练习，即深呼吸；用力呼气，之后放松、缓缓吸气。 辅助排痰技术：包括气道湿化、雾化吸入药物等。 支气管扩张可以治愈吗？ 一般来说，由支气管壁结构的永久性破坏，目前药物无法逆转这个过程。对一些病变范围比较小、比较集中的支气管扩张，可以使用手术去除病变的支气管。但是某些儿童支气管扩张，如支气管异物所导致的支气管扩张，在去除异物以后，这部分扩张的支气管可以逐渐得到恢复。