慢性胰腺炎有哪些常见表现？ 慢性胰腺炎的临床表现主要包括胰腺内分泌功能损害，外分泌功能损害，疼痛，以及其他继发性表现。 内分泌功能损害主要表现为因胰岛萎缩导致的胰岛素分泌不足，继而出现血糖升高。糖尿病是确诊慢性胰腺炎的一个重要参考指标。 外分泌功能损害的主要原因是分泌胰液的胰腺腺泡萎缩，蛋白酶、脂肪酶等分泌不足，导致进食后消化不良，油脂消化不充分无法吸收出现脂肪泻，营养吸收障碍继而出现体重减轻等表现。 胰腺的慢性炎症波及邻近的腹腔神经，胰管节段性的狭窄与扩张导致胰管梗阻、腔内压力升高，胰管内结石等因素，可导致腰背部及上腹部疼痛。疼痛是慢性胰腺炎最主要的特征性表现。由于病情不一，疼痛模式也存在差异，初期可表现为间断发作或持续存在，逐渐加重的疼痛，后续可能出现改变，到胰腺正常组织毁损及纤维化后，疼痛可能反而得到缓解。 在慢性胰腺炎的基础上产生胰腺假性囊肿，炎性肿块等，依据其所在位置不同，可出现相应的临床表现。如：压迫胆管出现梗阻性黄疸；压迫十二指肠出现进食梗阻等临床表现。 慢性胰腺炎会造成什么后果？ 慢性胰腺炎病因复杂，起病隐匿，病程迁延时间长，易被忽视。许多患者获得确诊时，疾病已经发生发展了较长的时间。生理功能因慢性炎症遭到破坏，且常不可逆，内分泌功能损害者需要胰岛素替代治疗，外分泌功能不全者需要胰酶替代治疗，这些治疗可能需要终身维持，故慢性胰腺炎可以被视为一种能致残的疾病。 针对不同的疾病表现，慢性胰腺炎的治疗侧重不一，手段多样，部分还需要手术。这些治疗措施往往还具有很大的困难或者致残性，给患者身心造成巨大伤害，经济带来沉重负担。