怀疑慢性胰腺炎，需要做哪些检查？这些检查的目的是什么？ 与其他胰腺疾病类似，诊断慢性胰腺炎时，通常依赖下述检查： 针对胰腺内分泌功能的检查，包括间接的血糖和血糖相关指标的测定，和直接的胰岛细胞功能测定。分别检测糖化血红蛋白（HbA1c），空腹血糖，以及胰岛素，C 肽等。 针对胰腺外分泌功能的检查，包括胰泌素-促胰酶素（Secretin-pancreozymin）试验，N-苯甲酰-L-酪氨酰-对氨基苯甲酸（BT-PABA）试验，粪弹力蛋白酶，粪便脂肪滴、肌纤维，以及 13C-甘油三酯呼吸试验，等。 其他血液检查： 淀粉酶：显著升高时能够提示可能存在胰腺炎症。 肝功能：包含转氨酶、胆红素、蛋白等多种指标。胰头癌发生胆道梗阻时，可出现胆红素、转氨酶指标升高。 肿瘤标记物：肿瘤细胞产生的分布于全身血液循环的一组小分子物质。其中与胰腺肿瘤相关的有癌胚抗原（CEA），糖类抗原125、19-9（CA125、CA19-9）等。其中 CA19-9 显著升高时，需要高度警惕胰腺疾病、胆管疾病的可能。 影像学检查： 经腹 B 超：可以显示胰腺周围有无渗出，胰管有无扩张，其内有无结石，有无囊肿等。 增强 CT：是诊断的重要参考，可以判断有无胰腺坏死，胰周渗出，病程中可能需要多次反复检查；对于胰腺肿瘤，增强 CT 还能有助于术前疾病分期诊断。 磁共振：能够显示胰腺及周边软组织的情况，MRCP 对于获取胆管、胰管相关的信息特别有帮助。 PET-CT：能提供恶性肿瘤有无全身转移的信息。 内镜检查 内镜逆行胆胰管成像（ERCP）：对于胰管、胆管梗阻，扭曲变形，结石等有较高的诊断价值，同时还能完成支架置入，引流，取石等治疗操作。 内镜超声（EUS）：与经腹 B 超相比，EUS 能够紧贴胃壁或肠壁进行扫查，排除腹腔积气的干扰，判断更为准确，而且还可以引导穿刺活检。 慢性胰腺炎诊断明确，需要考虑手术治疗时，术前还需要完善什么检查？ 心脏彩超：全面评估心功能情况。 肺功能、血气分析：评估肺通气、换气功能情况。 血型和交叉配血：输血前或考虑有可能术中输血时，需要检查。 基因检测。怀疑遗传性胰腺炎的患者，建议行 PRSS1，SPINK1，CFTR 等基因检测。 如何诊断慢性胰腺炎？ 慢性胰腺炎的诊断方法很多，但是究竟哪一种或哪几种是诊断的“金标准”仍然存有疑问。参照其他疾病惯例，组织病理学指标可以充当这一角色。但如此一来，对于无法获得组织样本的病例，就无法获得确诊，必须依赖其他指标。组织学和影像学指标仍然占据最为重要的地位，病因学和功能指标是重要参考。 慢性胰腺炎的诊断可以单独依据组织学或影像学标准，或者联合影像、功能和临床指标而确立。一般不主张单独依据功能指标确立诊断，比如胰腺功能不全可能由其他原因导致而非慢性胰腺炎。 慢性胰腺炎的分级。 苏黎世 1996 标准主要针对酒精性慢性胰腺炎设定，将诊断分为确诊和疑似两类，这样的分类方法使得一部分因症状不典型而容易被传统标准忽略的早期酒精性慢性胰腺炎病例能够被纳入视野。同时提出，将「早期（early）、轻度（mild）、微小（minimal）」这样一些模糊的概念用于划分慢性胰腺炎是不精确的，易于混淆误导，应该尽量避免。 2001 年，印度的 Ramesh 根据有无疼痛及其他合并症状，为了指导治疗方案的选择，提出了一种新的 ABC 分级方法。根据相关症状的有无，决定是采用内科治疗、替代治疗还是手术或内镜治疗。曼彻斯特 2006 标准（Manchester 2006）与之有一定程度的相似性。 日本胰腺学会标准（Japan Pancreas Society）将慢性胰腺炎分为确诊、疑似和可能三类，不涉及疾病严重程度的分级。临床应用中，只需要鉴别出确诊和疑似两种，或者基于慢性胰腺炎发展过程的考虑，换称为晚期和早期两种（早期不典型，无法确诊，故为疑似），疑似病例即便并未确诊，仍应开始治疗并随访。2009 年，JPS 在确诊、疑似的基础上，增加了「早期慢性胰腺炎」的概念，对原有标准又做了改良。诊断的重点还是放在影像学诊断和组织学诊断上，临床特征、功能等作为次要指标。不具备影像或组织学确诊指标，但是存在特异性的 EUS 或 ERCP 表现的列为「早期慢性胰腺炎」。