患有慢性胰腺炎该看哪个科？ 由于疾病临床表现多样，慢性胰腺炎患者可能因不同的主要临床表现就诊于多个不同的专科。包括：因血糖紊乱就诊于内分泌科，因消化不良就诊于消化内科，因胰管结石寻求消化内镜医生帮助，因疼痛就诊于疼痛科，因酗酒就诊于戒酒门诊，以及因胰管梗阻，胆道疾病，黄疸等因素就诊于肝胆胰外科。 这一现象导致了慢性胰腺炎患者就诊渠道分散，不易集中就诊于专科，有时难以得到标准化的检查治疗。同时也提醒上述各专科的医生要有充分的知识储备，碰到有相应症状的患者要想到慢性胰腺炎的可能。 慢性胰腺炎的治疗措施有哪些？ 一般治疗：解除致病因素：戒酒，戒烟，调整饮食结构（减少高脂油腻食物），营养支持。 疼痛治疗：止痛药：抗胆碱能、阿片类；介入、手术腹腔神经丛毁损； 外分泌功能替代：胰酶制剂辅助消化（pH 值会影响胰酶活性，可联用 PPI、H2RI 增效）； 内分泌功能替代：控制饮食、运动锻炼、口服降糖药或胰岛素； 针对自身免疫性胰腺炎，激素治疗有效； 内镜治疗，可以辅助明确诊断，达到胰管减压，解除胆道和消化道梗阻的目的，包括：内镜超声检查，穿刺活检，胰管支架置入，胆道支架置入，囊肿穿刺引流等。 慢性胰腺炎能彻底治愈么？会复发么？ 慢性胰腺炎的病理表现通常不可逆，只能通过各种手段来延缓疾病发展的速度，使胰腺功能得以维持。诸如黄疸，脂肪泻等症状可以在相应的病理损害得到解除，替代治疗得以完成后实现与疾病的和平共处。致病因素如果未能解除，慢性胰腺炎是完全有可能复发并进行性加重的。 慢性胰腺炎不进行积极治疗会导致什么后果？ 不针对慢性胰腺炎的病因采取恰当的治疗或预防措施，胰腺的功能会渐进性丧失，需要终身使用胰岛素和胰酶替代治疗，还可能合并严重的疼痛，黄疸，进食梗阻等症状，严重影响生活质量，缩短预期寿命，显著增加经济负担。 为什么慢性胰腺炎患者需要做手术？ 有一部分慢性胰腺炎患者需要接受手术治疗。 手术指征包括：内科治疗不能缓解的疼痛；胰管狭窄、扩张、梗阻、胰管结石；肿块型、怀疑恶性病变者；出现其他并发症者。 手术的目的包括：减轻疼痛，改善胰腺功能，延缓疾病进展。 手术种类包括：切除手术，引流手术，切除引流手术，神经毁损手术。针对慢性胰腺炎导致的不同的损害，选择相应的手术方案。 切除手术，去除结石、钙化、肿块，包括：胰头十二指肠切除（Whipple术），保留幽门的胰头十二指肠切除术（Traverso-Longmire 术，PPPD），远端胰腺切除术，胰腺节段、次全切除术，Fry-Child 术，全胰切除术。 引流手术，解除梗阻，缓解胰管高压状态，包括：ERCP，胰管支架（内镜治疗），胰管切开引流，胰腺空肠吻合。细分为： 部分引流，引流通道不特别通畅、可能再次堵塞，大多数为逆向引流、保留脏器功能的需求使得应用受限，包括：Duval 术，Puestow-Gillesby 术，Leger 术，Mercadier 术。 完全引流，引流全程扩张胰管，包括：Partington-Rochelle 术，Bapat 改良术。 扩大引流：Rumpf 术。 切除引流手术，兼具切除、引流的优点，包括：保留十二指肠的胰头切除术（Beger 术，DPRHP），扩大 Beger 术，纵行胰管空肠吻合联合胰头局部切除术（Frey 术，LPJ-LPHE），Berne 术，Izbicki 术。 神经毁损手术，包括：Warren 术，无水酒精阻滞，胰周神经丛全切除术，胸腔镜内脏大神经切断术。 慢性胰腺炎患者出现哪些并发症时也需要进行手术治疗？ 针对部分疾病和手术并发症，也可以采取手术治疗，包括： 梗阻性黄疸：胆道旁路手术，经皮经肝穿刺胆道引流术（PTCD）； 消化道梗阻（十二指肠）：胃肠旁路手术； 假性囊肿：囊肿引流术； 糖尿病：自体胰岛移植术； 脾静脉与门静脉血栓形成与局部门脉高压等：脾切除术； 胰瘘、出血、胃排空延迟、腹腔感染：坏死组织清创引流术。 慢性胰腺炎需要使用哪些药物？ 止痛药：抗胆碱能、非甾体类、阿片类药物。 外分泌功能替代：胰酶制剂辅助消化（pH 值会影响胰酶活性，PPI、H2RI 联用增效），包括：胰酶肠溶胶囊，复合消化酶片等。 内分泌功能替代：口服降糖药，注射胰岛素。 激素：对自身免疫性慢性胰腺炎有效。