哪些原因会导致肾结石？ 人体内的钙盐、草酸盐、磷酸盐等物质含量升高是导致肾结石发生的主要原因；而某些物质的含量降低，如低枸橼酸盐、镁等，也会成为结石发生的原因；肾结石的发生，还会受到饮食成分的影响，如菠菜、可可、草莓等含有较多草酸盐。以下情况下，人们患肾结石的概率明显升高： 引起结石形成的物质代谢受到体内各种因素影响，这些因素的作用会影响结石的发生； 肾结石家族史； 反复发作泌尿系感染； 存在尿路梗阻； 溃疡性结肠炎、慢性腹泻等消化系统问题； 患有甲状旁腺功能亢进等代谢性疾病； 患有胱氨酸尿症等遗传性疾病； 服用某些药物，如茚地那韦、磺胺、乙酰唑胺、维生素 C、维生素 D、糖皮质激素等。 除此之外，如果平时饮水量太少，也可能导致肾结石形成。 哪些人容易得肾结石？ 任何人都有可能得肾结石，但肾结石的发病也有一定的人群差异性，例如： 男性比女性肾结石发病率更高，男女发病比例约为 2～3:1； 肥胖病人容易患尿酸结石和草酸钙结石； 高温作业人员，由于尿液浓缩，肾结石发病率较高； 我国南方地区和沿海地市发病率更高； 经济发达地区居民饮食中蛋白和碳水化合物比例较高，其肾结石发生率也较高。 机体在什么情况下会更容易产生结石？ 存在高钙血症 有肾结石家族史 膀胱或肾脏有其他疾病 甲状旁腺亢进，导致某些激素成分过多，血液中钙浓度升高 肾小管酸中毒 胱氨酸尿，尿中含有较高水平的氨基酸和胱氨酸 高草酸尿症，尿中含有大量草酸盐类物质 高尿酸尿 痛风 存在尿路梗阻 慢性肠道感染 胃肠道手术史