什么是肾结石的结石成分分析？ 这个检查是指通过物理的或者化学的分析方法，应用专门的仪器，检测结石的具体化学成分。无论是自发排出的结石、手术取石还是体外碎石排出的结石，都可以进行结石成分分析，通过结石成分分析，可以明确结石的性质，为溶石治疗和预防结石复发提供重要依据。 什么是肾结石的 24 小时尿尿酸、尿电解质检测？ 24 小时尿尿酸、尿电解质检测是收集一整天中 24 小时的全部尿液，测定总尿量、钙、磷、镁、钠、钾、氯、草酸、枸橼酸、磷酸、尿酸、尿素、胱氨酸等物质含量，根据检测结果推测可能的代谢异常性疾病或结石成分，从而进行有针对性的治疗。 鹿角形肾结石是什么？ 鹿角形肾结石是指位于肾盂（肾脏内部，尿液形成收集、准备进入输尿管的空间）分支进入肾盏的结石。占据 80% 以上肾盂肾盏空间的结石，称为完全性鹿角形结石；仅填充部分肾盂肾盏的结石称为部分性鹿角形结石。 鹿角形肾结石常见于尿路感染患者。由于结石长期存在于肾盂、肾盏内，可导致患者肾功能受损、丧失，或破坏肾盂及肾盏结构，引起致命的尿源性脓毒血症。 肾结石的诊断很简单吗？ 医生在诊断肾结石的时候，除了要搞清楚结石的有无、大小、位置，还要尽可能查清楚肾结石的形态、可能的成分，以及肾脏功能状况、有没有肾积水或者感染，并考虑可能导致结石的病因，还需要问清楚病人以前的治疗经过，这些都是诊断肾结石不可或缺的指标或项目，形成了一个整体。 诊断肾结石需要做哪些检查？ 肾结石需要进行的检查主要包括四个方面： 血液检查：包括血常规、肾功能、血电解质、凝血功能等等； 尿液检查：包括尿常规、尿培养、24 小时尿液分析； 影像学检查：包括泌尿系平片、泌尿系超声、静脉尿路造影、CT 等； 其它检查：例如结石成分分析、肾动态显像等。 肾结石病人做静脉尿路造影（IVP）有哪些用处？ 了解结石的位置、大小和对肾脏的影响。 静脉尿路造影是造影剂在两侧肾脏内排泄显影，可以了解双侧肾脏的肾盂、肾盏的解剖结构，准确定位结石在肾内的具体位置，通过观察其快慢，可以了解两侧肾脏的功能情况，判断肾积水的程度，对于医生制定更合理的治疗方案有重要价值。 为什么有的病人做了造影还需要再做 CT 检查？ 由于静脉尿路造影经济实用，所以医生有时会建议病人做造影，但有些情况下，造影没有达到预期效果，就可能需要进一步进行 CT 检查。 CT具有敏感性高、分辨率高、无组织重叠问题、不受肠道气体干扰、不受结石成分、肾功能和呼吸运动影响等优点，并可进行三维重建，根据CT值初步判断结石成分，了解肾脏周围情况。目前，CT已成为诊断泌尿系结石的金标准。 为什么肾结石病人都需要做泌尿系超声？ 几乎所有怀疑肾结石的病人，医生都会让病人先进行超声检查，这是因为影像学检查中，超声是最简便、快捷、经济、无创的检查方式，对结石诊断的准确性也较高，还可观察结石导致的肾积水等问题。而且，尿酸结石因为 X 线下不显影，超声也是更佳的选择。 肾结石病人化验尿液有什么用处？ 肾结石病人进行尿常规等尿液检查，对于肾结石的诊断和病情评估具有重要意义，例如如果检查发现尿中白细胞增多，表明肾结石合并有感染，这时就需要应用抗生素进行抗感染治疗了，另外，尿液酸碱度也与某些结石成分有关，有助于判断结石的大体成分。 对肾结石合并感染的病人尿液进行培养，还可以查出具体导致感染的细菌，帮助医生选择敏感的药物进行治疗，使患者更快康复。 为什么肾结石病人还需要抽血？ 肾结石病人抽血化验可以检测血常规、肾功能、血生化等项目，这些检查能为医生提供非常重要的参考信息，例如血常规可以反映病人有没有合并感染，血液系统的大致情况，而且，通过检测血液中的两大代谢废物——肌酐和尿素氮——还可以直接判断肾功能是否受损，血生化检测可以评估肾脏代谢功能的状况。在肾结石治疗后，可以通过检测这些项目和指标，来判断肾功能的恢复情况。 肾结石做静脉尿路造影检查前要做哪些准备？ 全身状况评估，对于有严重肝肾功能疾病或者心血管疾病的病人禁止造影； 肠道准备，造影前尽可能清除肠道内粪便和气体； 造影剂过敏试验，造影剂皮试阴性后才可以进行。 为什么有的肾结石病人需要做磁共振检查？ 磁共振对诊断结石的效果较差，一般不用于结石诊断，但磁共振水成像可以了解上尿路情况，而且不需要造影剂即可获得与静脉尿路造影相当的效果，不受肾功能变化的影响。