在什么情况下肾结石需要看医生？ 肾结石应根据结石的大小、数量、位置、是否出现合并症等因素，制订治疗方案。此外，如出现下面情况，应该积极治疗： 出现了持续的腰背部疼痛； 小便带血，或者尿液颜色加深； 感到恶心，出现呕吐； 出现发热或寒战； 尿液出现异味，或者尿液浑浊； 排便时有灼热感； 尿量明显减少。 肾结石治疗的目标是什么？ 肾结石的治疗现在提倡个体化综合治疗，治疗目标包括以下几点： 解除痛苦； 解除梗阻； 保护肾脏功能； 祛除结石； 治疗病因，预防结石复发。 什么情况下的肾结石进行排石治疗就可以了？ 如果肾结石直径小于 6 mm，没有引起肾积水，而且结石引起的疼痛症状能够有效控制，就可以进行排石治疗。 肾结石治疗措施有哪些？ 根据结石的大小、数量、位置、是否出现合并症等因素，肾结石的治疗方法也不尽相同。主要治疗措施包括： 应用止痛药； 大量饮水促进结石排出； 让专业的泌尿外科医生通过手术取出结石或将结石粉碎成小的结石碎片以利于排出。 有哪些方法可以祛除肾结石？ 祛除结石的方法包括：保守排石治疗、体外冲击波碎石、输尿管镜碎石、经皮肾镜取石、开放手术取石。 什么是肾结石的体外冲击波碎石？ 体外冲击波碎石，是指通过影像系统将人体内结石定位在冲击波发生器的焦点上，冲击波经过人体表面进入体内后汇聚到结石，产生一系列物理效应，将结石粉碎。结石成分不同，硬度也有差别，会影响体外冲击波碎石的效果。 体外冲击波碎石的适应证是：＜ 10 mm 的肾盂或上、中盏肾结石；10 mm ＜ 直径 ＜ 20 mm， CT 检查测定 CT 值 < 1000，与皮肤距离 < 10 cm 的肾盂或上、中盏肾结石。 对于＞ 20 mm 的结石，体外冲击波碎石需要慎重选择。 此外，结石在肾脏中的具体位置、患者是否肥胖等因素，都会影响到碎石效果。例如，对于肾下盏结石，是否选择体外冲击波碎石，除了要考虑大小以外，还需要考虑下盏角度、盏颈宽度等解剖因素的影响。 什么是肾结石的经皮肾镜碎石取石术？ 经皮肾镜碎石取石术是通过穿刺建立一条从体表到达肾内的细小通道，通过这个通道找到结石，再粉碎后取出的手术方法，这种方法可以快速有效的取出肾结石，现在已经成为很多医院治疗肾结石的主要手术方式，这种治疗方法可以用于各种肾结石，尤其是直径超过 2 cm 的肾结石。但是穿刺会形成肾损伤，所以存在一定的风险，例如严重的出血、感染等。 为什么肾结石经皮肾镜取石术后输尿管里要放置双 J 管？ 这是因为做完经皮肾镜碎石取石手术后，肾盂输尿管粘膜可能存在水肿、损伤，放置双 J 管（起输尿管支架作用的管道）有助于扩张输尿管，防止粘膜水肿出血后发生粘连狭窄，另外，碎石后有一些小的结石碎末，也可以顺着相对光滑的双 J 管管壁流入膀胱，排出体外，所以，很多经皮肾镜碎石取石术后都需要根据情况放置一段时间双 J 管。 什么是肾结石的输尿管软镜钬激光碎石取石术？ 输尿管软镜是近年在光纤和数字成像技术基础上发展出的新型内窥镜技术，可以经尿道、膀胱、输尿管逆行插入肾盂。由于软镜具有可弯曲性，可以在肾盂内自由弯曲，找到藏在各个肾盏内的结石，然后利用柔软的光纤传导钬激光将结石粉碎成易排出的细小颗粒。这种方式更加微创，有望成为治疗直径小于 2 cm 肾结石的标准方式 什么情况下肾结石需要通过开放手术取石？ 其它取石方式治疗失败，或者出现严重并发症； 身体畸形或者骨骼异常不能配合其它手术方式； 肾脏结构畸形； 其他医生认为需要开放手术取石的情况。 小儿肾结石怎么处理？ 小儿肾结石的处理方式主要取决于结石的大小、可能的成分以及是否引起疼痛、泌尿系梗阻的症状。 大多数比较小的结石，可以自行排出体外，如果出现疼痛症状，往往需要加强疼痛控制，同时也要鼓励儿童多饮水，促进结石移动。如果喝水过少或者出现呕吐，必要时还需要通过静脉补充液体，甚至住院治疗，采取体外碎石或输尿管镜取石、经皮肾镜碎石取石等方式治疗。 小儿肾结石的基本治疗原则与成人相似，但小儿的解剖生理特点与成人有较大差异，结石治疗的具体技术方式上会有差别。 肾结石会复发吗？ 有可能会复发。结石复发与结石的成分、治疗是否彻底以及患者的生活习惯、自身代谢情况都有关系。所以这也要求病人要定期到门诊进行复诊，不要等到结石出现症状再来就医。