儿童肾结石在饮食上应注意什么？ 对于患草酸钙结石或有高钙血症的儿童，应该摄入常规数量的含钙食物，并限制盐的摄入，在医生指导下，适当服用噻嗪类利尿剂有助于减少尿中钙质的生成； 如果儿童尿液中草酸盐含量过高，应注意限制食用富含草酸类食物，例如巧克力、花生酱以及深色的饮料等； 发现有尿酸结石或胱氨酸结石的儿童，可在医生指导下，服用枸橼酸钾等药物。避免过多食用高嘌呤食物，如猪肉、鱼肉以及甲壳类动物，也有助于预防尿酸结石。 肾结石，可以喝牛奶或豆制品吗？ 一般人或结石患者均无需因担心结石而刻意避免含钙食物。目前医学研究认为：膳食中钙摄入太少，反倒有促进某些成分肾结石形成的可能。因此，建议除了一些特殊成分的结石患者外，有肾结石的患者，饮食中摄入足量钙，不需刻意减少钙摄入。 另外，已有肾结石的患者需要注意： 保证足够的钙摄入，牛奶和豆制品都是不错的膳食钙来源； 大量饮水，水是预防肾结石最好的方法。喝水的多少应以排出的尿量计算，应使每天的尿量至少 2 L。当伴心脏功能和肾功能异常时，水分的摄入量就要和医生商量了。 但是，应该注意补钙品，如钙片等。食物中的钙浓度低，而且吸收利用慢，血液中钙浓度不会出现大的波动。但钙片等补钙产品，钙浓度高，短时间被吸收后，血钙波动幅度大，也就会影响到尿钙的排出量，继而增加结石风险。如果需要服用钙片，建议在专业医生的指导下进行。