预激综合征是什么病？ 预激综合征也是一种心律失常。 正常的心脏跳动是从右心房窦房结发起的，心房和心室之间由一套「电路系统」连接，窦房结发出的冲动可以通过这套正规的电路系统传给心室，引起心室的搏动。 但有些人的心脏中还存在着一条或数条「异常电路」（医学上称为「旁路」），心房发出的冲动可以通过这些异常电路提前一步激动心室（通俗地说就是抄了近路），从而造成心脏「预先激动」、「提前兴奋」，在心电图上可见预激波。 而正常的电路和这条异常的电路会构成一个折返环，当电流恰好在正常通路和异常通路折返通过时会引起心跳过快，发生室上性心动过速，心率通常大于150次/分。几乎所有的预激综合征在心电图上都会有预激波等特征性的表现。 但只有部分预激综合征会引发心动过速，让人出现头晕、心慌等症状。 平均每 600 多个人里有一个预激综合征患者，任何年龄段都可以发病，男性患者居多。不过，大部分预激综合征患者都没有明显不适，只有心电图异常。 几乎所有的预激综合征在心电图上都会有特征性的表现。但只有部分预激综合征会引发心动过速，让人出现头晕、心慌等症状。 平均每 600 多个人里有一个预激综合征患者，任何年龄段都可以发病，男性患者居多。不过，大部分预激综合征患者都没有明显不适，只有心电图异常。