预激综合征的原因是什么？ 预激综合征是一种先天性的疾病，也就是说出生时心脏中就已经存在那些异常电路（旁路）了。心房的冲动可以通过正规的电路系统传到心室，也可以通过异常电路提前传到心室。但是，心脏在什么时候选择哪条电路是不一定的，也没有什么明确的诱发因素，有的人虽然有异常电路，却可能一辈子都不会发生心动过速。如果发生过一次心动过速，今后再发的可能性就会比较大。 可以理解为心房冲动把这条异常电路走熟悉了，以后就会经常走这条近路。 此外，一小部分预激综合征是伴随着先天性心血管病而发生的，如三尖瓣下移畸形、二尖瓣脱垂与心肌病等；还有一小部分预激综合征是家族性遗传病，被称为「家族性 WPW」，通常是常染色体显性遗传。 预激综合征为什么会发生室上性心动过速？ 预激综合征就是心脏内多了一条本应该不属于心脏内的电流通路，类似于我们看到在公园内除了正常的道路之外，可能还有一条人们为了方便在草坪上踩出的一条所谓近道，很显然，这是不对的行为，这条道本不该有。 在心脏内多了一条这样的道，有部分电流也会图方便就会从这个道上走，看到我们心电图上所谓的预激波。如果单纯就是预激的话，可能很多人没有任何症状，但有一部分人会出现心动过速。这是因为我们正常的电流从大道下去以后按理来说就应该完事儿了，心脏只有等到下次电流再来的时候，才会再跳一次。但因为有了这多余的一条小道儿，正常电流从大道下来以后又从小道跑上去，然后再从大道下来，再从小道跑上去，再从大道下来。电流周而复始的循环，心脏就周而复始的快速跳动。针对这种情况，最简单最有效的办法就是射频消融把那条小道打断，成功率在98%以上。 预激综合征会遗传吗？ 有可能会遗传。预激综合征患者的一级亲属（父母、子女、亲兄弟姐妹）比普通人更容易发生预激综合征。如果是家族性 WPW，就更容易遗传了。