腰椎间盘突出症有什么症状？ （1）腰痛，活动时加重，卧床休息后常减轻； （2）下肢传导性疼痛，一般为从下腰部向臀部、大腿后方、小腿外侧直到足部的传导性疼痛，在喷嚏和咳嗽等情况下疼痛会加剧｡一般多累及一侧下肢，仅极少数突出者表现为双下肢症状｡早期为痛觉过敏，严重者出现感觉迟钝或麻木； （3）马尾神经受压，主要表现为大、小便障碍，会阴和肛周感觉异常｡严重者可出现大小便失控及双下肢不完全性瘫痪等症状，临床上少见； （4）间歇性跛行，由于腰椎间盘突压迫神经根，造成神经根的充血、水肿等炎性反应和缺血，当行走时，椎管内受阻的椎静脉丛充血，加重了神经根的充血程度和脊髓血管的扩张，同时也加重了对神经根的压迫而引起疼痛。 （5）脊柱姿势的改变，椎间盘突出症患者约 90% 以上有不同程度的功能性脊柱侧凸，多数凸向患侧，少数凸向健侧，主要视突出物与神经根的位置关系而定。 我的腰不痛，为什么是腰椎间盘突出症？ 腰椎间盘突出症患者，可以说绝大多数都有长短不同的腰痛病史，且腰痛是主要症状之一｡尽管如此，并非百分之百的腰突症患者都有腰痛症状，其原因可能有以下几方面： （1）退变引起的腰椎间盘突出症：这种类型的腰突症，一般发病迟缓，病程较长，椎间盘突出逐渐形成，对腰椎周围的组织刺激很小，故可能无腰痛或腰痛不明显｡突出椎间盘逐渐与神经根发生粘连，此时主要腿痛为主； （2）高位腰椎间盘突出症：高位置的腰椎间盘突出症（腰 3、4 以上），腰痛的比例不是很大； （3）腰椎间盘突出症恢复期：绝大多数腰椎间盘突出症患者经休息和治疗后，使腰椎间盘突出症的症状基本消除，此时可完全无腰痛症状｡ 腰椎间盘突出症，为什么我的腿疼？ 很多人不理解腰椎的疾病为何引起腿痛，实际上是因为突出的椎间盘压迫了神经，这些神经支配下肢的感觉和运动，所以会引起下肢的疼痛，这种疼痛的特点为放射痛，可以沿着臀部放射至大腿后侧、小腿外侧或者后外侧，部分病人还可以放射至踝部、足背或者足底，可以伴有肢体麻木、怕凉、无力等症状｡上述疼痛在咳嗽、打喷嚏或者用力大便时可以加重，平卧休息时可以减轻或者缓解｡ 腰椎间盘突出症会瘫痪吗？ 腰椎间盘突出症有致瘫痪的可能性，但绝大多数腰椎间盘突出症患者，经积极治疗，是不会导致瘫痪的。腰椎间盘突出症最主要的病理变化是突出的椎间盘对神经根的压迫，如果压迫加重时，可出现神经麻痹、肌肉瘫痪。这种情况多见于腰 4~5 椎间盘突出，主要变现为足下垂，肌力减弱。腰 5 ~ 骶 1 椎间盘所致的小腿三头肌瘫痪临床上很少见。这些局部肌肉的麻痹经过有效的治疗后会得到明显的缓解，不可能发生瘫痪。 突出的椎间盘能自己吸收或缩小吗？ 一般来讲，突出的椎间盘能够自己吸收或缩小。突出椎间盘大部分和完全被吸收者，一般此类患者年龄较小，发病时间也较短。如果突出椎间盘发生钙化、骨化的情况下，它是不能吸收或缩小等，该种情况下一般需要手术治疗。