什么样的人容易得腰椎间盘突出症？ （1）职业：腰椎间盘突出症可见于各行各业，体力劳动者和脑力劳动者无明显差别｡重体力劳动者比轻体力劳动者容易得，纯脑力劳动者比轻体力、脑体力混合型的劳动者高； （2）年龄：本病一般发生在 20 ~ 40 岁的青壮年，男性比女性要多些； （3）体型：一般过于肥胖的或过于瘦弱的人易致腰椎间盘突出症； （4）工作环境：寒冷潮湿的工作、生活环境易导致腰椎间盘出症； （5）遗传：家族中有过腰椎间盘突出症的人，发病率比家族中没有疾病的人发病率高几倍； （6）发育：有发育异常的患者，如腰椎骶化、骶椎腰化、骶椎裂、椎弓崩解等，都会影响到腰椎的正常功能，给腰部肌群增加额外的负荷，易诱发腰椎间盘突出症； （7）身体素质：患腰椎间盘突出症的人有的平时身体素质比较好，在这些患者中很少有人同时患有高血压、冠心病、糖尿病等常见病｡ 腰椎间盘突出症遗传吗？ 腰椎间盘突出症有一定的遗传性，但并不是父辈发病，子辈也一定发病，只是子辈发病的可能性高一些｡ 吸烟对腰椎间盘突出症有影响吗？ 抽烟对腰背痛患者的恢复也有较大的影响，因为吸烟者呼吸系统疾病增加，咳嗽使腹肌、背肌强烈收缩，腹内压增加，从而增加了椎间盘的内压｡另外，尼古丁可以影响椎间盘基质，一般认为吸烟与下腰痛有明显的相关性，且有与剂量对应关系即吸烟史越长，每日吸烟越多，发生腰背痛的几率越高｡ 吸烟不直接影响腰椎间盘突出，但是会引起咳嗽，咳嗽能直接迅速增加腹压，从而导致腰椎管内压力增高，促使或加大椎间盘的突出，压迫神经出现一系列的症状｡有的人原来可能就有腰椎间盘突出，但没有症状，但咳嗽后便诱发病变｡有的是在急性发病期，吸烟后导致咳嗽，从而加重症状｡所以说烟瘾又大，又爱咳嗽的人尽量不要吸烟｡