腰痛就是腰椎间盘突出症吗？ 不是。腰痛的原因多种多样，据统计，成年人群中，仅有 35% 的腰痛病员是腰椎间盘突出症患者，而大多数腰痛是其他因素引起，常见有腰肌劳损和棘上、棘间韧带损伤，腰椎结核和肿瘤｡因此有腰痛不一定就是「腰椎间盘突出症」｡ 影像学检查能排除腰椎间盘突出症吗？ 腰椎间盘突出症的诊断要综合临床症状（腰痛并下肢放射痛）、体格检查（神经受损后对应体征，感觉运动障碍，大小便异常）、影像学检查（显示腰椎间盘突出的部位和方向、程度）一致的结果｡影像学检查正常，不能完全排除腰椎间盘突出症｡由于影像学检查均具有一定的假阳性率，但是 MRI 检查对于诊断腰椎间盘突出症的假阳性率很低（10% 以下）｡ 哪些检查可以诊断腰椎间盘突出症？ 没有一种检查可以诊断腰椎间盘突出症。医生对患者进行详细的病史采集和临床体格检查后，要结合相关检查结果，综合进行诊断。CT 检查显示椎间盘突出的部位、大小、形态和神经根、硬脊膜囊受压移位的情况，同时可显示椎板及黄韧带肥厚、小关节增生肥大、椎管及侧隐窝狭窄等情况。MRI 检查对椎间盘突出症的诊断具有重要意义。它可以观察病变椎间盘突出的形态及其与周围组织的关系。对于不能行 MRI 检查患者，也可以进行脊髓造影检查，准确性也很高。 为什么腰椎间盘突出症患者需要做 X 线片、CT、MRI，只做一种不就行了吗？ X 线片、CT、MRI 检查各有优缺点，具有互补性。患者患了腰椎间盘突出症到医院就诊首先会行 X 线片检查，可排除其它骨性病变。对于腰椎间盘突出症患者怀疑有骨质异常（如狭部裂）时考虑行 CT 检查。核磁共振成像技术（即 MRI）是对于软组织（椎间盘突出部位，方向，脊髓神经根受压情况）的检查方法，除了临床病史和体格检查，MRI 已经是诊断腰椎间盘突出症的常用检查方法。仅仅进行 X 线片、CT 检查，不进行核磁检查，常常遗留相邻节段重要的疾病，比如肿瘤。仅仅进行 X 线片、核磁检查，不进行 CT 检查，常常遗留钙化椎间盘突出的问题，影响手术范围的判断。仅仅进行 CT 和核磁检查，不进行 X 线片检查，可能遗漏峡部裂、腰椎不稳的判断。 CT 检查椎间盘膨出，这是腰椎间盘突出症吗？ 腰椎间盘膨出是指纤维环已经受到损害，但尚未破裂，是椎间盘的一种亚健康状态。由于椎间盘的纤维环是完整的，因此就没有髓核掉出来，就不会出现对局部组织和神经形成刺激，因此多无临床症状，或仅有局部轻微疼痛，不能称之为腰椎间盘突出症。