腰椎骨质增生了怎么办？ 资料表明：60 岁以上的女性，50 岁以上的男性 90% 的人可有不同程度的椎体骨质增生，也就是骨刺，但大多数并不出现临床症状，所以骨质增生、退行性变属于一种生理、病理过程，并不是什么可怕的现象｡ 一般认为骨质增生并不是一种病而是一种机体保护性反应，是正常的｡只有当有相应症状时，可经合理的治疗可使症状消失｡椎体骨质增生恰似长了几个爪，增加了椎体的稳定性，有利于防止椎间盘突出｡老年人发现有明显骨质增生后，适量运动仍要进行，但要避免长期剧烈运动，因为长期的剧烈运动可使骨骼及周围软组织受力不均、负荷过重，加重疼痛｡同时要注意防寒保暖｡ 腰椎间盘突出症有哪些治疗方法？ 整体来说，腰椎间盘突出的病人大部分还是采用保守治疗的方式，保守治疗的方法有多种多样，根据病人的不同情况选择： （1）首先卧床休息是最基本，也是最重要的基本治疗，因为椎间盘在正常生活里面，起到支撑体重的作用，在直立或者坐着的时候，椎间盘要承担很大的重量，这时候里面的压力很高，对神经根产生的压迫相应比较重。大部分人也不是很重的腰椎间盘突出，比如说膨出，通过卧床，整个脊柱完全的放松了，椎间盘的压力减轻，它对神经根的挤压就减轻了，同时有的病人椎间盘压迫了神经根以后，神经根本身会有些炎症，你卧床休息以后，椎间盘压力轻了以后，神经这些肿胀就会慢慢减退，实际上也达到治疗的目的 80% 患者通过保守治疗，如果说保守治疗解决不了，就要寻求一些其他的方法。 （2）某些药物也可以起到比较好的作用，这些药物主要就是针对炎症反应的，减轻神经根的水肿，减轻局部的炎症反应，通过这些措施来起到缓解疼痛的作用。 （3）再就是手术治疗，依据不同病情，可选择不同手术方式。 牵引能把腰椎间盘突出症治好吗？ 牵引属于理疗，只是暂时缓解临床症状，减轻椎间盘内压力，通过牵引不能彻底治好腰椎间盘突出症。 推拿及按摩能把突出的椎间盘按回去吗？ 不能。该方法可使痉挛的背部肌肉松弛，可以缓解甚至消除症状，但是并不能把突出的椎间盘按回去。 膏药对腰椎间盘突出症有效吗？ 临床上看到有些病例是有效的，能够缓解症状，尤其是疼痛症状，但不能从根本上解决腰椎间盘突出症。 腰椎间盘突出症什么情况下需要手术？ （1）诊断明确，经长期系统保守治疗无效者。部分患者经正规系统的保守治疗，症状改善不明显，且经 CT 或造影检查明确诊断，应接受手术治疗。 （2）病情逐渐发展，神经症状明显者。患者病情加重，出现肌力减弱，神经支配区域麻木甚至下垂，查体出现神经损害的体征，结合 CT、造影等检查神经根受压状况与症状相符，应及早进行手术治疗。 （3）腰椎间盘突出症合并其他腰椎骨性病变，需手术治疗或探查者。 （4）症状反复发作者。一些患者症状显著，经非手术治疗缓解后，不到 6 ~ 8 周又再次发作，影响正常工作、学习和生活时，就应考虑手术。 （5）急性发作，具有明显马尾神经症状者。患者在发病时出现马尾神经受压症状，如大小便功能紊乱者，需紧急手术摘除椎间盘。 腰椎间盘突出症手术有什么风险吗？ 一般来说只要是手术，都存在一定的风险性｡目前来说，腰椎间盘突出症手术是常规性手术，也存在一些风险如：麻醉意外，切口出血、感染、邻近椎间盘血管、神经损伤，术后复发等风险。 腰椎间盘突出症术后，我的腿为什么还麻木？ 一般来说，术后疼痛缓解很快，麻木等感觉异常恢复较慢，手术过程中在切除椎间盘的时候要牵拉神经根，因此难免会对神经根造成一定的刺激，术后会出现诸如麻木或轻度无力的感觉。只要下肢活动存在，一般都不要紧，可以复查 X 片或 CT 看看，如果没有发现什么异常，耐心等待 2 个月左右，看看症状能否消失｡如果症状不消失，但轻微不影响生活，也不必介意｡如果症状比较重，再寻求进一步的处理。 腰椎间盘突出症术后还复发吗？ 根据相关文献报道，传统的椎间盘手术的复发率为 3% ~ 6%。椎间盘突出症术后复发的原因除与患者体型、生活习惯、工作性质有关外，还与手术医生的手术技巧、手术方式的选择、是否定期复查、是否坚持腰背肌功能训练等有关。 有治疗腰椎间盘突出症的偏方吗？ 对于腰椎间盘突出的治疗没有秘方、特效药、偏方的这些说法。患病患病后要进行正规的诊断，进行科学治疗。治疗方法主要分为保守治疗、手术治疗。 保守治疗主要是通过药物、休息、理疗以达到减轻症状，但是保守治疗不能从根本解决腰椎间盘突出的问题。 手术治疗适用于症状较严重，经严格的保守治疗无效，或症状反复发作持续加重的患者。同时手术方法也有很多种，医生会根据患者的年龄，性别，体重，职业，主观要求以及腰椎间盘突出的程度，范围，神经受损的程度等综合因素选择手术方式。