患上腰椎间盘突出症，怎样锻炼才好？ （1）卧床，脚尖往回勾，腿伸直向上抬至最高并坚持 5 秒钟，然后慢慢放下，循环 10 次，左右腿交换做。 （2）拱桥运动：卧床，双肘双脚撑床，臀部使劲向上抬至最高坚持 5-10 秒，循环 10 次。 （3）燕飞：俯卧床上，双臂向后伸起，双腿向上翘起至最高，坚持 5-10 秒，循环 10 次。腰椎间盘突出患者在锻炼时一定要注意循序渐进，持之以恒。 腰椎间盘突出症术后，我还能干活吗？ 腰椎手术后腰椎不是很稳定，容易损伤，或者再发椎间盘突出。做手术后不能像正常人一样干活，需要比较小心，少做弯腰、搬东西、抬东西等增加腰部负重的劳动，一般来讲日常生活没有问题。 倒着走，对腰椎间盘突出症好吗？ 倒走就是连续向后退着走路，有以下益处： （1）倒走过程中可以有效矫正腰部（腰椎前凸）的不合理姿势，还能锻炼自身肌肉； （2）倒走能够锻炼腰肌、股四头肌和踝膝关节周围的肌肉、韧带等，从而调整脊柱、肢体的运动功能，增强腰肌，并增强腰椎的稳定性及灵活性，矫正腰椎生理曲度，从而可以减轻对脊柱和椎间盘的压力，也就减轻对神经根的压迫。 但是倒着走也有很多缺点，尤其在老年人中，因为倒着走导致的摔伤也很常见，所以如果要采用倒着走这种锻炼方式，必须要保证安全，如果无法保证安全，不建议倒着走。 没有症状的腰椎间盘突出，日常需要注意什么？ 没有症状的腰椎间盘突出，如果仅仅是影像学检查结果，那么腰椎间盘突出症的诊断并不能成立。如果诊断了腰椎间盘突出症，经过积极保守治疗后，症状消失。在日常生活中注意一下几点： （1）睡硬板床。睡硬板床可以减少椎间盘承受的压力； （2）不要做过度弯腰的动作，提重物时不要弯腰，应该先蹲下拿到重物，然后慢慢起身，并避免长久弯腰和过度负重； （3）同一姿势不应保持太久，适当进行原地活动或腰背部活动； （4）游泳（蛙泳），倒走等可以进行颈腰背部的肌肉力量练习。