黄褐斑经常发生在什么部位？ 黄褐斑大多发生在阳光容易照射到的部位，最常见的是发生在两侧颧骨处皮肤、面颊，也有在额头、鼻子和嘴巴周围，其次是前臂。有时乳晕、外生殖器、腋窝和大腿根部皱褶处的皮肤颜色也会加深。 黄褐斑的主要表现有哪些？ 黄褐斑一般对称地分布在两侧颧骨的突出部位皮肤、面颊部，有时也可见位于前额、鼻子、口唇周围，少见于前臂。斑片为淡黄褐色、暗褐色或者深咖啡色，深浅不定、形状不一，有圆形、条形、蝴蝶形等。斑片上没有皮屑，边缘清晰。日晒后常加重。发病大多在春夏季，冬季则会减轻。 长黄褐斑有什么感觉？ 长了黄褐斑一般不痛不痒，没有特别的感觉。 「妊娠斑」（孕妇长的黄褐斑）是不是分娩过后都会消失？ 孕妇长的黄褐斑又叫「妊娠斑」，一般在怀孕时紫外线照射（阳光照射或直接接触紫外线）而首次发生或者原有的黄褐斑症状加剧。一般肤色较浅的患者在分娩后来月经时「妊娠斑」缩小甚至消退，肤色较深的患者则有可能会持续存在。 黄褐斑会不会变成癌症？ 黄褐斑虽然是色素增加性疾病，但是不会变成像黑素瘤一样的癌症。这要从黄褐斑的病理机制来说：黄褐斑的病理特征是皮肤中的黑素细胞功能变活跃，比正常皮肤产生了更多的黑素颗粒，看起来就是深色的斑片。而色素增加的癌症比如黑素瘤，跟抑癌基因 P16 的缺失等有关，属于黑素细胞的恶性增殖，外伤、病毒感染、机体免疫力低下都有可能和黑素瘤的发生发展有关。 黄褐斑对人体会有什么危害？ 黄褐斑一般不会恶变，由于它主要分布在人们面部，会影响到美观，给人造成一定的心理负担。