什么样的人容易长黄褐斑？ 主要是女性（至少 90%），常发生于肤色较深的人种，比如亚洲人、非洲人、中东地区的青年和中年女性。而且，肤色越深的人，黄褐斑持续的时间越久。此外，孕妇和一些患有妇科疾病、慢性肝病等的人群中比较容易发生黄褐斑。男性黄褐斑主要和遗传有关。 黄褐斑是怎么发生的？ 黄褐斑的发病机理目前还不清楚。以下是常见的发病因素： 女性患病大概占 90%，血中雌激素增多是主要原因； 口服避孕药的妇女一般在服药 1～20 个月后起，孕妇从怀孕 3～5 月起开始出现，分娩后多能逐渐消失，大概与体内孕激素增多有关； 妊娠期孕妇体内促黑素细胞激素分泌增多，使皮肤中的黑素颗粒增加。 黄褐斑的发生和晒太阳有关吗？有季节性吗？ 日照比较强烈的春夏季节黄褐斑发病较多，阳光较弱的冬季则会减轻。由此可见，日晒是黄褐斑的一个促发因素。 诱发黄褐斑的原因有哪些？化妆品、避孕药、休息不好会诱发吗？ 很多因素都会起到诱发黄褐斑的作用，比如日光照射、化妆品、妊娠、口服避孕药等引起体内雌激素增多的时候，此外，还有慢性肝病、内脏肿瘤、甲亢等疾病或是长期服用氯丙嗪、苯妥英等药物也是常见的诱发因素。有时黄褐斑还和休息、精神状况有明显关系，熬夜、疲劳和精神抑郁都可以加重斑片颜色。 黄褐斑会不会传染？ 黄褐斑是由于各种原因导致的皮肤真皮上层黑素颗粒增多产生的，不是传染性疾病，不会传染。