黄褐斑确诊需要做检查吗？ 黄褐斑一般根据好发人群的特征、典型的临床表现就可以诊断，一般不需要特别的检查。 怎样诊断黄褐斑？ 根据皮肤损害的黄褐斑变化，并且病人多为中青年女性，大多发生在两侧颧部、面颊等地方的特点，一般容易做出诊断。但同时也需要跟一些面部色素性疾病做鉴别。 与黄褐斑相似的、诊断时需要鉴别的疾病有哪些？ 雀斑：发病早，多见于 5 岁左右儿童，黄褐色斑点，较小，一般家族里也有其他成员患有雀斑；雀斑和黄褐斑一样几乎不会发生恶变； 颧部褐青色痣：蓝棕色斑片，圆形或者其他形状，中年女性较多；治疗同太田痣； 色素性化妆品皮炎：常和化妆品的使用有关，该病的治疗首先应立即停止使用的化妆品； 黑变病：斑片呈青灰色，上面有细小皮屑，有时融合成网状，好发在耳前、太阳穴、额头，有时脖子和身上也可出现；避免可能导致过敏的物质，减少日光照射，补充 A、B 族维生素等； 太田痣：斑片为淡青色、深蓝色或者蓝黑色，大多是单侧分布，眼睛白眼球也可见部分呈青蓝色，大部分幼年就发病了；范围小的可以试用液氮冷冻、化学剥脱和皮肤削磨术等，范围较大的可选用燃料脉冲激光，比如调 Q1064nmNd:YAG（钇铝石榴石晶体）激光和调 Q 红宝石激光。