黄褐斑应该去哪些地方就诊？ 黄褐斑属于色素沉着类型的皮肤病，应该去正规医院的皮肤科、皮肤美容中心或者医学美容中心等机构就诊。 黄褐斑一定要治疗吗？ 由于黄褐斑不会变成癌症，因此不是必须要治疗。但是黄褐斑长在阳光容易晒到的部位，也就是容易被看到的部位，影响到患者的容貌，甚至影响到身心健康，所以，是否治疗是患者在充分了解自己病情后自主做出的选择。 黄褐斑常见的治疗方法有哪些？ 黄褐斑很常见，但是对它的治疗现在还没有特别有效的方法。以下是常用的治疗手段，建议在医生指导下进行： 口服维生素 C、氨甲环酸、或谷光甘肽，可以抑制黑色素的合成； 外用脱色剂：可以作用于活跃的黑素细胞，起到快速脱色的效果。比如氢醌（1.5%～6%）、曲酸（2%～4%）、壬二酸（10%～20%）、熊果苷（3%）等； 果酸治疗：20%～70% 高浓度的果酸，可以使皮肤表皮的黏合力度大大降低，进而松解，使黑素颗粒被剥脱掉。目前正规医院的皮肤科门诊基本都有开展果酸治疗项目； 外用还原剂：可以抑制和清除掉导致衰老的自由基，减少色素的产生和在皮肤中的沉积。常见的还原剂有超氧化物歧化酶（SOD）霜； 激光治疗：有不同的激光治疗方式可供选择； 冷冻治疗：液氮、液氧、液氢等可以用来冷冻皮肤表皮，起到轻度冻伤效果，然后让皮肤自己愈合生成新皮肤以达到治疗的目的。 果酸治疗黄褐斑可能有什么样的不良反应？ 由于果酸治疗是利用果酸的剥脱作用对皮肤的表皮进行剥脱，20%～70% 高浓度的果酸，可以使皮肤表皮的黏合力度大大降低，进而松解，使黑素颗粒被剥脱掉。而黄褐斑正由于各种原因导致的皮肤真皮上层黑素颗粒增多产生的。果酸治疗可能会有一定的刺激性。果酸治疗后，患者面部皮肤可能出现发红、烧灼感、针刺感等不适，应及时与实施治疗的医护人员进行沟通，一般都能有效缓解或者解除不适。 激光治疗黄褐斑的优点有哪些？ 激光治疗黄褐斑的原理为：较大能量破坏皮肤真皮层上部的黑素颗粒，像击碎一个个小黑石头，然后残渣会尽快被嗜黑素细胞吞噬清理掉，黑色素就减退或者消失了。 激光治疗黄褐斑优点是：见效较快，疗程比其他治疗方法短些，效果较好，并且不良反应比较轻微。常见治疗黄褐斑的激光有调 Q1064nmNd:YAG（钇铝石榴石晶体）激光、调 Q 红宝石激光、脉冲二氧化碳激光、510nm 脉冲染料激光等。 激光治疗黄褐斑可能会有什么样的不良反应？ 激光照射的局部皮肤可能出现烧灼感、发红； 激光治疗有一定的创伤性，患者可能会有一定的疼痛感； 面部皮肤可能会出现水肿； 有可能出现瘢痕增生，以女性患者多见，但是发生概率较小。 什么样的黄褐斑患者不适合激光治疗？ 瘢痕体质：具有瘢痕体质的患者激光治疗后会在局部形成瘢痕，结果得不偿失； 皮肤局部有感染病灶者：若行激光治疗，则有可能把感染灶扩大、播散感染； 血友病、凝血功能不好的患者：做完激光容易出现出血不止的情况； 皮肤过敏、高血压、心脏病患者； 月经期、孕期和哺乳期妇女。