急性喉炎有哪些常见表现？ 声音嘶哑：刚开始可能表现为声音低沉，后面变为沙哑，甚至完全的失声。 咳嗽、咳痰：病情开始时可能为干咳无痰，夜间咳嗽可加重，后期喉咙痰会增多，比较粘稠，不容易咳出。 喉咙疼痛：在说话时疼痛加重，吞咽时往往会出现咽喉部的疼痛，严重者可以引起吞咽困难，喉部可有异物感或者感觉干燥等不适。 鼻部、咽部症状：由于急性喉炎一般是发生于感冒之后，所以多有鼻塞、流涕、咽痛、咽异物感等症状。 全身症状：如畏寒、发热、乏力、食欲不振等表现，严重时会出现气喘、呼吸不畅，成人较少见，程度也比较轻，小儿该情况较明显。 急性喉炎是怎么发展的？ 急性喉炎常常继发于感冒之后，在病毒感染的基础上继发细菌感染，开始时多为鼻部、鼻咽部、口咽等部位的炎症，向下蔓延引起喉部粘膜的急性炎症。 急性喉炎有哪些并发症？ 急性喉炎反复发作，可能引起慢性咽炎，病情迁延不愈。 随着病情发展，可能出现急性气管支气管炎。 急性喉炎会造成哪些严重后果？ 严重者仅能用气息说话或者完全失声。 严重的急性喉炎可能会导致声门区明显变小，从而影响呼吸，有出现呼吸困难、窒息的可能性，危及生命。相对来说，小儿急性喉炎更有可能发展为呼吸困难。