怎么确定自己得了急性喉炎？ 在感冒、用声过度或者无明显原因的情况下，出现声音粗糙低沉、沙哑（感觉发不出声），同时伴有咳嗽、咳痰症状，应该怀疑自己得了急性喉炎。 怀疑自己得了急性喉炎，需要做哪些检查？为什么要做这些检查？有什么注意事项？ 首先，耳鼻喉专业医生需要对患者鼻部、咽喉部进行详细查体。患者只需要配合医生的检查即可，没有特别需要注意的地方。 喉镜检查，包括直接电子、纤维喉镜检查和间接喉镜检查，不仅可以明确炎症的严重程度，还可以明确气道是否通畅，是否有喉阻塞的潜在风险，比如喉内是否长了东西（息肉、小结甚至恶性肿物），是否存在声带不能活动的情况，以及喉内肿胀程度、声门大小等，帮助诊断该疾病。需要注意的是，电子或纤维喉镜检查需在空腹时进行，检查前4小时左右停止进饮食，减少检查时恶心、呕吐的情况。 根据具体病情，部分患者需要进一步做X片检查，了解呼吸道如气管、肺部是否有异常。患者配合检查即可。 血常规检查，可通过各类血细胞计数、比例，判断是否有感染，是细菌还是病毒感染，从而制定进一步的治疗方案。 急性喉炎容易和哪些疾病混淆？ 急性咽炎：急性咽炎也会出现喉咙部疼痛、鼻塞、咳嗽等情况，但一般不会出现声音嘶哑，通过临床表现可以加以鉴别。 急性支气管炎：该疾病也会出现咳嗽、咳痰、发热、喉咙部疼痛等症状，但该疾病一般以咳嗽、咳痰为主要症状，X线检查可加以鉴别。