急性喉炎要去看哪个科？ 应前往耳鼻咽喉科就诊。 急性喉炎有哪些治疗方法？ 让声带休息，尽量不要或者少说话。 若出现发热情况，可适量使用解热镇痛药缓解不适、降低体温，如布洛芬、对乙酰氨基酚等。 戒烟戒酒，避免有害气体、粉尘的刺激，纠正不正确的发声方法。 局部超声雾化吸入治疗，使用含有类固醇激素的药品通过雾化器从口鼻吸入。 若合并细菌感染者，可给予抗生素治疗。 对症治疗，如痰液较多者可使用排痰药，疼痛明显者可局部使用激素治疗等。 急性喉炎能自己好吗？ 如果是急性喉炎早期或者症状较轻，通过严格禁声后是可能会自己痊愈的，但如果症状明显，还是建议尽早就医，以免病情加重或累及肺部。 治疗急性喉炎的药物有哪些常见副作用？ 用于治疗急性喉炎的药物可能包括抗生素和激素药品： 抗生素治疗：可能会出现胃肠道不适症状，包括腹泻、胃部不适、恶心、呕吐等，部分患者可能会出现过敏表现。 激素治疗：如果长时间使用，需要注意引起口腔真菌感染可能，因此雾化治疗后需要漱口。 急性喉炎治疗后有没有后遗症？ 急性喉炎若得不到合适的治疗，可能会出现声音嘶哑、说话费力、发不出高音等后遗症。 急性喉炎若不注意发声方法，或未得到及时合理治疗，易迁延成慢性喉炎，长期可出现声带小结甚至声带息肉。 急性喉炎需要复查吗？怎么复查？ 应该听从医嘱，若医生觉得病情需要复查，应按照时间去医院耳鼻喉科复诊。 急性喉炎能彻底治愈吗？ 若采取正规治疗，去除病因后，急性喉炎病情即可好转至完全治愈。 急性喉炎治疗后会复发吗？复发了怎么办？ 有可能会复发，如果发现病情复发了，及早禁声，及时前往医院就诊。