非淋菌性尿道炎的病因是什么？ 非淋菌性尿道炎的主要病因是感染了一些特殊的致病微生物，如生殖支原体、解脲支原体、沙眼衣原体。 非淋菌性尿道炎会传染吗？ 会传染，有三种传染途径： （1）性接触传染：非淋菌性尿道炎是一种性病，主要通过性接触传染，如一般的性交、肛交、口交等都是传播非淋菌性尿道炎的主要途径。 （2）间接接触传染：间接接触也会传染非淋菌性尿道炎。非淋菌性尿道炎患者可以排出带有支原体、衣原体的分泌物，具有传染性，所以健康人的泌尿生殖部位或眼部接触到被污染的物品或肢体（主要是手）也可能感染支原体、衣原体。 （3）母婴垂直传染：临盆的产妇如果患有非淋菌性尿道炎，也可经产道把支原体、衣原体传染给新生儿。 什么样的人容易得非淋菌性尿道炎？ 非淋菌性尿道炎主要通过性接触传染，所以处于性活跃的人，主要是青壮年容易患非淋菌性尿道炎。女性也可以通过间接接触传染上非淋菌性尿道炎。 另外由于幼儿需要他人照顾生活（如便溺、洗浴、穿衣等），容易被照顾者传染上非淋菌性尿道炎，尤其是幼女。 得了非淋菌性尿道炎如何推测是什么时候感染的？ 非淋菌性尿道炎的潜伏期是 1～3 周。因此可能是 3 周内的性接触或间接接触传染上的。 近几日内没有性交，为什么会染非淋菌性尿道炎？ 非淋菌性尿道炎的潜伏期是 1～3 周。因此 1～3 周内的性交，都可以传染上。 此外，非淋菌性尿道炎的分泌物是有传染性的，因此即使没有性交，通过相互抚摸生殖器等亲密接触沾染到带病分泌物，也可以传染非淋菌性尿道炎。 某患者 3 周内的性伴都没有病，那么患者的非淋菌性尿道炎是哪里来的？ 因为相当部分人患非淋菌性尿道炎后症状并不明显或没有症状，患者觉得性伴「没病」可能只是没有症状，所以由性伴传染的机会还是存在。另外，少数情况下非淋菌性尿道炎还会通过间接接触传染。 非淋菌性尿道炎治好后，是不是以后都不会被传染非淋菌性尿道炎了？ 不是的。人体并不能对支原体、衣原体形成永久有效的免疫，再次接触到支原体、衣原体等时还是可以再次被传染上非淋菌性尿道炎的。 非淋菌性尿道炎会感染尿道、生殖道以外的部位吗？ 会。 除了感染尿道、宫颈外，支原体、衣原体还可以感染附睾（男）、前列腺（男）、前庭大腺（女）、子宫内膜（女）、输卵管（女）、盆腔（女）、直肠黏膜等部位。 沙眼衣原体还可以感染咽喉部黏膜，多见于口交者。用被污染的手揉眼后，还可以感染眼结膜。新生儿也可以经过产道时感染解脲支原体引起肺炎，感染沙眼衣原体引起结膜炎。