怀疑非淋菌性尿道炎应该看什么科？ 如果发现自己上述的表现，可能有非淋菌性尿道炎，应该到皮肤性病科就诊。 非淋菌性尿道炎如何治疗？ 主要是采用左氧氟沙星、莫西沙星、罗红霉素、阿奇霉素或米诺环素等抗生素进行药物治疗。接诊的医生会根据个体情况、病情、实验室检查的结果确定具体的药物、剂量、疗程，患者务必要遵守医嘱服药。 非淋菌性尿道炎需要住院治疗吗？ 非淋菌性尿道炎一般病情较轻，不需要住院只在门诊治疗。但发生 Reiter 综合征及强直性脊柱炎等严重并发症时，医生可能要求患者住院治疗。 非淋菌性尿道炎能够完全治好吗？ 非淋菌性尿道炎经过正规治疗是能够完全治好的。 怎么算治愈了非淋菌性尿道炎？ 治疗结束后症状消失，尿常规、白带常规没发现泌尿生殖系统有炎症，就认为是治愈了非淋菌性尿道炎。 非淋菌性尿道炎治好后会有后遗症吗？ 病程长，感染波及生殖系统、病情严重的治愈后可能会有不孕不育等后遗症。 非淋菌性尿道炎患者的性伴需要就诊吗？ 患者发病前 3 周内的性伴，都应通知其就诊，检查是否患病。 体检时发现感染了沙眼衣原体，但没有症状，是否需要治疗？ 需要。感染后即使没有明显症状，沙眼衣原体也在破坏机体。故应积极治疗。 体检时发现感染了支原体，但没有症状，是否需要治疗？ 有资料显示，某些生殖支原体、解脲支原体可能是「无害」寄生于人体的，是否会造成症状可能与支原体的血清型及各人体质差异相关。因此体检时发现感染了支原体，但没有症状，并且实验室检查没有发现泌尿生殖系统有炎症的迹象时，可以不治疗。