白化病有哪些表现？ 白化病的表现主要是由色素缺乏导致的： 皮肤：皮肤呈浅红色。由于皮肤色素缺乏，白化病患者对紫外线很敏感，较正常人更容易被阳光灼伤。 毛发：毛发可呈白色、浅黄、金色、浅灰、浅褐色等，有些成年病患在四肢末端也可见黑色毛发。 眼睛：虹膜呈现红色、青灰色、浅褐色等。 除了色素缺乏，白化病患者还会有眼睛结构和功能的异常，如巩膜薄、瞳孔变形、晶状体缺乏、小眼球，眼球水平震颤、近视、远视、视力低下、畏光等。 白化病有 3 种类型，不同类型又有各自不同的特点。 眼皮肤白化病（泛发性白化病）有哪些特点? 泛发性白化病的特点是：患者的皮肤、毛发、眼部均有明显色素缺乏。可伴有眼睛结构和功能的异常，如视力低下、畏光等。 眼白化病（部分白化病）有哪些特点？ 部分白化病的特点是：仅有眼睛的色素缺乏，皮肤及毛发的色素正常。可伴有眼睛结构和功能的异常，如视力低下、畏光等。 白化病相关综合征有哪些特点？ 白化病相关综合征的特点是：较为罕见，除有皮肤、毛发、眼睛异常外，还伴有其他异常，比如： Chediak-Higashi 综合征（CHS）：伴有免疫功能异常，常并发感染。 Hermansky-Pudlak 综合征（HPS）：伴有出血倾向。