急性荨麻疹有哪些常见表现？ 急性荨麻疹最常见的症状有 突然出现风团，风团圆形或形状不规则的扁平疙瘩，周边多伴有反应性红斑，常有瘙痒，偶伴烧灼感，风团为一过性，风团数分钟或数小时后自然消退，皮肤恢复至正常； 部分患者还会出现发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便血、咽喉部梗塞感、声音嘶哑、关节疼痛等症状。 严重者可出现心慌、胸闷、头晕、乏力、四肢冰冷、面色苍白、窒息、呼吸困难，甚至昏迷等表现，并可危及生命。 轻度急性荨麻疹有什么表现？ 全身 24 小时内风团个数小于 20 个，有轻度瘙痒，但不引起烦躁或麻烦。 中度急性荨麻疹有什么表现？ 全身 24 小时内风团个数在 20～50 个，有瘙痒，有麻烦，但不影响正常生活或睡眠。 重度急性荨麻疹有什么表现？ 全身 24 小时内风团大于 50 个或有大片融合，有严重瘙痒，明显影响正常生活或睡眠。 急性荨麻疹常发生在哪些部位？ 全身皮肤黏膜都容易发生。 急性荨麻疹会造成哪些严重后果？ 严重急性荨麻疹可引起过敏性休克等重症，表现心慌、胸闷、头晕、乏力、四肢冰冷、面色苍白、甚至昏迷等表现，并可危及生命。 急性荨麻疹可累及喉头，喉头水肿、支气管痉挛，可有呼吸困难、声音嘶哑、窒息、甚至亡。 严重急性荨麻疹起病急，病情发展迅速，如抢救不及时则有生命危险，故急性荨麻疹患者一旦出现咽喉部梗塞感、胸闷、气促、头晕、乏力等症状需立即前往附近医院就诊，以免延误抢救时机。