急性荨麻疹要去看哪个科？ 过敏反应科、皮肤科或者急诊科，有的患者可能因为腹痛会就诊消化科或者普外科。 急性荨麻疹能自己好吗？ 急性荨麻疹多为致敏物进入体内引发的过敏反应，如致敏物能完全排出体外，则能很快痊愈，故过敏反应较轻者，大量饮水促进致敏物排泄后可以自愈，但如再次接触致敏物质将再次发病，且病情可能较前次明显加重。 急性荨麻疹怎么治疗？ 急性荨麻疹治疗首选抗组胺药物，如氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀等，葡萄糖酸钙、维生素 C 也有一定抗过敏作用； 严重病例需要按医生处方用地塞米松、泼尼松等糖皮质激素治疗，如果非常危急的情况可能需要使用肾上腺素等治疗； 同时可使用转移因子、胸腺肽等免疫调节剂进行免疫调节治疗。 急性荨麻疹需要住院吗？ 严重的急性荨麻疹需要住院治疗。 治疗急性荨麻疹的药物有哪些常见副作用？ 治疗急性荨麻疹的抗组胺药物常见副作用是嗜睡的副作用，使用以后避免开车、高空作业。 一般急性荨麻疹患者使用激素治疗时间较短，短期使用激素副作用较少，但因个体差异存在，有极少数患者可能出现体重增加、血糖升高、血压升高、消化道溃疡、消化道出血、低钾低钙血症、骨质疏松、股骨头坏死、增加致病微生物感染机会、精神障碍等。 急性荨麻疹能彻底治愈吗？ 部分急性荨麻疹可以治愈；为致敏物进入体内引发的急性荨麻疹，如再次接触致敏物质将再次发病，且病情可能较前次明显加重。