得了掌跖多汗症会有些什么样的表现？ 掌是指手掌，跖是指脚底。常常局限发生在手掌、脚底或胳肢窝部位，气温高时出汗量更多。掌跖多汗症的患者也可以合并腋窝多汗症，表现为胳肢窝部位多汗，这时候也可以同时诊断腋窝多汗症，两种疾病有时候症状有重叠。病变皮肤表现为双手脚发凉、湿冷或苍白，脚底可见点状脱皮、皮肤发白，常伴有脚臭。手掌脚底多汗的诊断需要由医师进行。 得了腋窝多汗症会有些什么样的表现？ 多局限发生在胳肢窝部位。25% 的腋窝多汗症患者会有掌跖多汗症。病变皮肤表现为出汗较多，该部位皮肤薄嫩，经常潮湿摩擦，容易发生溃烂，滋生细菌或真菌感染，并常伴有狐臭。 得了味觉性多汗症会有些什么样的表现？ 味觉性多汗症分生理性和病理性，具体如下： 生理性味觉性多汗症：因饮食刺激导致头面部皮肤过度出汗为特征的一种多汗症，是一种少见的皮肤病。有些人常在吃辛辣刺激性食物（比如辣椒、火锅等）、巧克力、咖啡、酒、茶或热汤后，在额头、上嘴唇、口周、前胸等部位出汗较多。 病理性味觉性多汗症是腮腺手术后吃饭时，在腮帮、耳朵前上方、太阳穴部位出汗增多、潮湿发红、肿胀，这是因为腮腺手术造成了部分神经损伤，在神经修复的过程中，支配唾液分泌的神经错误地与支配汗腺分泌的神经相连，因此，当进食刺激时（正常情况下会刺激唾液大量分泌），支配唾液的神经把信号误传给汗腺，导致汗液大量分泌。这种现象又称弗瑞综合征。 情况特殊的，就需要到医院就诊了。 得了全身性多汗症会有些什么样的表现？ 全身性多汗症目前还没有一个确切的定义，主要由其他疾病引起的全身范围的大量出汗，这种出汗病人无法控制，汗流如注，可将衣服、床单、被褥全部湿透，比如细菌、病毒等感染引起的发高烧、服用退烧药后的大量出汗；内分泌失调和激素水平改变比如甲亢、垂体功能亢进、糖尿病、怀孕、绝经期以及调节汗液分泌的中枢神经系统脑和脊髓损伤等均可引起大量出汗。 得了情绪性多汗症会有什么样的表现？ 由于受情绪刺激比如情绪激动、兴奋、精神紧张等，汗腺分泌增多而出现多汗，表现为鼻尖、前额、前胸、肛周到生殖器一带的会阴部位出汗较多。 得了多汗症，会有什么危害？ 因为多汗症可以从小就发生，到了青春期更为明显，这一时期患者主要过学校的集体生活，手掌、脚底、胳肢窝、大腿根部、肛周至生殖器一带的会阴部等部位的多汗给他们带来了很大的困惑。同学们异样的眼光、背后的议论，给他们带来了无形的精神压力。另外，年轻人情绪易紧张不安、焦虑、害怕等，使出汗更为严重，出汗的增多又加重了焦虑，这样造成了一种恶性循环。有可能造成患者性格孤僻、内向、不善与人交往、自卑等，影响学业和职业。