多汗症应该看什么科？ 皮肤科，多汗症是汗腺疾病，症状主要表现在皮肤上。 多汗症能根治吗？ 不能，目前还没有根治方法，即便是手术治疗，也有复发的可能性。 多汗症如何治疗？需要吃药、打针或手术吗？ 全身性多汗症比较难治疗，主要是积极治疗与之相关的疾病。局限性多汗症以局部处理为主。具体治疗如下: 药物治疗 外用药：主要用于局限性多汗症，也可用于全身性多汗症的身体局部治疗，包括 0.5% 醋酸铝溶液、5% 明矾溶液、5% 鞣酸溶液等。外用药使用次数过多，会引起局部皮肤干燥、轻度皲裂或严重刺激现象，可外用保湿剂、润肤剂来减轻这些现象。 内服药：镇静药（苯巴比妥、异戊巴比妥、司可巴比妥、氯美扎酮等）及小剂量抗焦虑药（地西泮、多塞平等）对情绪性多汗症有效，但病人多不能接受这些药物引起的不良反应比如感觉昏昏沉沉、头晕、犯困、整个人没有精神等，因此临床应用较少。较大剂量的抗胆碱能药比如阿托品、山莨菪碱才具有抑制汗液分泌的作用，可引起难以忍受的口干，故趋向淘汰。一旦使用，需要根据具体的医嘱谨慎服用。 物理疗法：自来水离子电泳疗法，它是利用电流将垫子里的水离子导入皮肤内来阻断汗腺出汗，适用于局部（手掌、脚底、胳肢窝） 外用治疗失败的患者。安装心脏起搏器者禁用。浅层 X 线照射可抑制汗腺分泌，仅适用于其他治疗失败的严重的掌跖多汗症患者。 肉毒杆菌毒素 A（BTX-A）：局部注射多用于治疗掌跖及腋窝多汗症。 手术治疗： 仅腋窝多汗者，微创手术去除分泌活跃的汗腺，和大家熟悉的狐臭手术方式相同，此法疗效较好，复发率较低，目前开展的比较多，患者也比较能接受。 手掌、胳肢窝、前胸及面部多汗症选择性切除第二至第四对胸交感神经（这样就切断了上级发来的「汗腺，请立即大量分泌」这样的命令，而不出汗）效果显著，但不适用于足跖多汗症患者。且手术可导致永久性无汗及其他部位的代偿多汗，故应慎用。 黄金微针射频治疗：主要适用于腋窝多汗症。 多汗症内服镇静药比如苯巴比妥、异戊巴比妥、司可巴比妥、氯美扎酮等治疗有什么注意事项？ 镇静药可以缓解神经系统的过度紧张，对情绪性多汗症有效，要采用小剂量镇静药，大剂量会让病人感觉昏昏沉沉、头晕、犯困、整个人没有精神等，影响学习和工作，因此临床应用较少，须谨遵医嘱。 多汗症的肉毒杆菌毒素 A 治疗是怎样的？ 肉毒杆菌毒素 A（BTX-A）是由肉毒杆菌在繁殖过程中所产生的一种神经毒素，可以使汗腺萎缩, 分泌汗液减少, 达到治疗多汗症的目的，主要用于掌跖及腋窝多汗症。具体过程是把 BTX-A 稀释成不同的浓度注射到皮肤下，一般注射后 5～7 天止汗明显，平均可维持 9～12 个月。 肉毒杆菌毒素 A 治疗多汗症有何优缺点? 优点：复发率低，操作简便，组织损伤轻，痛苦小，安全有效，不影响第二天正常生活工作。 缺点：需要疗程，两次治疗间隔时间至少半年，有复发的可能。 肉毒杆菌毒素 A 治疗多汗症后如何护理? 治疗后如果疼痛厉害，可立即冰敷 20 分钟左右，但不可用力压迫。 治疗当天避免局部沾水, 第二天后恢复正常生活工作。 腋窝多汗症的微创手术治疗是怎样的？ 微创手术治疗腋窝多汗症主要指小切口剪除或刮除分泌活跃的汗腺组织，分泌汗液减少，达到治疗多汗的目的。 优点：切口小，创伤小，疤痕小，术后恢复快。 缺点：如果切除不干净，术后仍会复发，手术需要小的剪切、缝合，还有可能伴有出血、感染等。 腋窝多汗症的微创手术治疗后如何护理？ 少运动，减少出汗。 定期换药复诊。 尽量少活动胳膊，以防包扎敷料松动。 一般 7 天拆线，拆线后可正常淋浴洗澡，尽量不要洗桑拿和泡高温浴，原因是虽然拆线了，但皮肤切口还没有完全恢复正常。 腋窝多汗症的黄金微针射频治疗是怎样的？ 黄金微针射频是一种治疗腋窝多汗症的新技术，黄金微针射频是一台机器，目前在国内部分三甲医院刚开始开展。具体过程是把喷涂黄金的绝缘针体（一个治疗头上有几十根针体，针体直径 0.25 mm）刺入皮肤，针体能发射射频，对汗腺组织进行加热，进而破坏汗腺组织，汗腺分泌减少，达到治疗多汗症的目的。具体过程是患者腋毛区消毒麻醉，微针刺入皮肤，整个腋毛区域治疗一遍。 腋窝多汗症的微创手术治疗和黄金微针射频治疗各有什么优缺点？ 微创手术治疗 优点：疗效好，一次手术，永久性疗效。 缺点：恢复期长，抬手不方便，局部不适感，感染、血肿、色素沉着，极少数会复发等。 黄金微针射频治疗 优点：痛苦小，疗效好，安全、风险低。 缺点：需要 1～3 次治疗，治疗间隔 4～6 周，周期较长，局部出现肿胀、点状结痂、局部脱毛等，小部分患者会复发。 腋窝多汗症的黄金微针射频治疗后如何护理？ 手术后立即局部冰敷 15 分钟左右，减轻灼热感和疼痛，2～3 小时后灼热感和疼痛就会减轻。 外涂烧伤膏等一周。 治疗后 3～5 天内会有轻微的发红、水肿或疼痛，属于正常现象，请不要过于紧张，可外涂消炎类药膏，数天后这些现象如果没有好转请及时医院就诊。