躁狂症主要有哪些表现？ 躁狂症的主要表现为「三高」：心境高涨；思维奔逸；言语和活动增多，但同时具有「三高」症状的患者并不多。 （1）心境高涨：「心境」，可以简单看做情绪或心情。躁狂患者主观体验非常良好，在正常人看似称不上高兴的事，也会感觉到自己无比快乐和兴奋。躁狂的患者因其高涨的心境，常常能感染周围其他人，但一些患者情绪不稳，可能转喜为怒。 （2）思维奔逸：指的是患者思维加快且变得敏捷，但思维容易受到周围环境的影响，突然由这个话题一下子跳到另外一个话题。由于思维过快，他们自述自己的脑子就好像抹了机油似的，转得特别快，很多时候，自己的嘴都跟不上自己的思维，表现为口若悬河滔滔不绝，即使口干舌燥、声音嘶哑，也要拉着你说个不停，其内容往往多变、凌乱、不切实际，给人信口开河的感觉。 （3）言语和活动增多：有的患者每天只睡 3-4 个小时，但仍感觉到自己精力旺盛，整天忙忙碌碌，却碌碌无为；患者喜欢管闲事儿，且自控能力差，有冲动毁物的行为；对自己的行为缺乏判断，做事情不考虑后果，喜欢吸引其他人注意，爱吹牛逼。 躁狂症和精神分裂症有什么区别？ 躁狂症发作时的一些表现容易与精神分裂症相混淆。两者主要的鉴别点在于患者的情感和行为是否协调。简而言之，自己现在所做的事儿和说的话，是否和自己的情感是协调的，躁狂患者是协调的，精神分裂症患者是不协调的，例如，躁狂患者向周围人讲诉自己的妻子出轨时，应该情绪低落，而精神分裂症患者表现为傻傻的、乐呵呵的。 此外，躁狂患者说的话，做的事具有一定的逻辑性，在说话时具有感染力，能带动周围其他人的情绪；而精神分裂症患者，言语和行为凌乱，让人难以琢磨。