人为什么会得躁狂症？ 目前还没有发现躁狂症的明确病因，但是下面这些因素会增加躁狂症发生的可能： 遗传因素：亲缘关系越近，越容易患病。 生物学因素：神经递质紊乱（5-HT,NE,DA,Ach，GABA 等）；神经内分泌功能失调（HPA 轴，HPT 轴，HPGH 轴等）；神经可塑性遭到破坏；药物导致。 社会心理因素：生活和工作遭遇打击，如离婚，失业，丧亲等；人格特征影响。 乐天派是不是更容易得躁狂症？ 现在还没有确切的证据来支持乐天派就与躁狂症有直接关系，只能说具有这类人格特征的人较多患上躁狂症。如果存在躁狂症的家族史，又遭遇严重的打击，则需要引起警惕，合理调节自己的情绪和行为，避免过度乐观。 季节变化是不是容易引起躁狂症的复发？ 民间一直有这样的一个说话：「菜花黄，痴子狂」。一些证据确实支持这样的说法，冬去春来，每到这个时候，是精神疾病复发的高峰期，特别是油菜花开的 4 月份，可能与大脑内调节人情绪有关的神经递质变化有关，如 5-HT。由秋天转入冬天时，5-HT 分泌开始减少，人的情绪开始走向低落；当由冬天转向春天时，5-HT 开始分泌增加，人的情绪开始变得兴奋愉快。 导致躁狂症复发的原因有哪些？ （1）擅自减药、停药，导致治疗不彻底。 （2）生活上遭遇打击。 （3）缺乏社会和家庭的支持。 （4）经济状况较差。 （5）康复后不能适应社会。