怎么带怀疑有躁狂症的家人去看医生？ 由于躁狂患者自我感觉超好，一般会否认自己有病的事实，再加上躁狂症状的特点：易激惹，可能会激怒患者做出伤人毁物的行为，但如果家属选择妥协，那么会耽误患者的病情。 目前出台的《精神卫生法》规定，精神病院不再外出接诊精神病患者收入医院，只能通过家属监护人或公安机关将患者送入医院。 要说服患者看精神科医生，可以分三步走： （1）患者病情并不严重，能够部分判断自己的病情，劝说其入院；患者比较听从/信任家人的决定，则可顺利看医生。 （2）患者强烈否认自己的可能有病，不愿入院，家属可以称自己有病了，让患者一起陪同挂号，一般情况下，患者乐于陪家人去看病。需要值得注意的是，一些患者比较谨慎，若提及精神病院，可能会认为家属骗自己去医院看病，如果这样的话，可以推荐去综合医院的精神心理科；或者是劝说患者去医院看其他疾病。一般而言，劝说患者看医生，得投其所好，如患者喜欢买烟，则可以说，去看医生吧，如果医生说你没病，那我就给你钱让你去买烟，也不再让你去医院看病了，怎么样？ （3）若无法劝说或骗患者看医生，患者表现情绪激动、有很强的伤人毁物的倾向，可以请求当地派出所或社区民警协助，强制将患者送入医院。 躁狂症的双相障碍症状的治疗措施有哪些？ 躁狂症的主要治疗措施为药物治疗（心境稳定剂和抗精神病药）和物理治疗。 （1）心境稳定剂：是治疗躁狂发作的首选药物，包括锂盐，抗癫痫药物。 （2）抗精神病药：主要用于控制患者的兴奋状态。 （3）物理治疗：主要为改良式电抽搐治疗（MECT），主要用于急性重症躁狂发作，或对锂盐无效的患者。 （4）抗抑郁药物治疗：使用抗抑郁药物需谨慎，医生需要根据个体患病特点来仔细权衡是否决定使用。 电疗会不会把患者给电坏了？ 很多患者及其家属将改良式电抽搐与作为惩罚行为的电击联系在一起，其实接受改良式电抽搐治疗的患者并无痛苦体验，其安全性也得到了广泛的认可，并不会出现所谓的电坏了。当病情需要时，患者和家属请不必担心。 躁狂症患者接受治疗的时候需要注意些什么？ （1）谨遵医嘱，不能随意的加减药，即使症状好多了，也不要自行减药或停药。 （2）要对治疗有足够的耐心，要足量足疗程，这样才能增加症状消除的机会，降低复发的风险。 （3）如果是躁狂症的家属，需要给予患者足够的心理支持。 （4）躁狂患者自知力缺乏，并不相信自己患病，所以会拒绝服药，若患者并未入院接受治疗，家属需要定时提醒并监督患者服药，随着病情的好转，自知力的恢复，患者可逐渐主动自行接受药物治疗，但家属仍不能松懈。 服用抗躁狂药物，会不会把脑子给吃傻了？ 不会把脑子吃傻的，很多研究已表明，在治疗剂量下的抗躁狂药物是安全有效的，有利于稳定患者的心境，预防疾病的复发，防止患者自杀。患者产生这样的疑问也是可以理解的，患者因为得了躁狂症脑子转得飞快，产生了明显异常的言行，而抗躁狂药物治疗的目的就是让患者恢复正常，所以脑子变慢了是药物起效、病人恢复的正常现象，患者或家属不并为此担心，如患者依然像以往那样脑子还是转的飞快，医生得考虑继续加量或换药了。 抗躁狂药物常见的药物副作用有哪些？ 抗躁狂药物的副作用主要为恶心，呕吐，手抖，镇静，乏力，多饮，多尿等；当患者出现锂盐中毒（意识出现障碍，高热，昏迷，血压降低，少尿或无尿）的时候，需要立即停药并抢救。 产后躁狂症复发怎么办？ 若采取母乳喂养，由于药物可经过乳汁进入婴儿体内，但婴儿各个器官并未发育完全，会对婴儿造成很大的影响，所以在治疗方式应该首先考虑非药物治疗，如效果不佳，则考虑药物进行治疗，此时，最好不要使用母乳进行喂养。 哪些躁狂患者需要入院治疗？ 一般而言，轻躁狂和中度躁狂的患者，如果能做到按时服药，定期复查，也就是所谓的依从性好，不一定需要住院，可以在门诊接受治疗。 如果患者处于躁狂的急性期，症状严重，且可能有外走、冲动伤人毁物，甚至出现幻觉、妄想的时候，需要及时入院治疗。 躁狂症状好多了可以自己减药或停药吗？ 不能，很多患者复发都是因为自行减药和停药。 精神科疾病并不像其他科室，症状容易反复，随着每一次的复发，治疗也将变得越来越棘手，服药的时间也会变得越来越长，甚至终身服药。所以消除症状和预防复发同样重要，这需要医生和患者的通力合作，才能最大程度消除症状，预防复发。所以严格遵守医生的指导用药。 躁狂症患者有必要进行心理康复治疗吗？ 如果在经济条件允许的情况，药物控制下，病情稳定后，患者接受辅助心理治疗是非常必要的，首先可以在一定程度上解决患者依从性的问题，其次，还可以帮助改变患者很多不合理的观念，如不切实际的过高评价自己。很多研究还证明，使用心理治疗还可以增强治疗效果、降低复发风险，即使在不服药的时候，也能起到持久的保护作用。 抗躁狂症的药物会成瘾吗？ 一般而言，精神科疾病的治疗持续的时间，短则几个月，常达数年，甚至终身。一些患者和家属担心，这么长时间服用抗躁狂药物，会不要造成成瘾？其实，抗躁狂药物并不像酒精、大麻、老一代的催眠药，并不具有成瘾性。。 躁狂症可以治好吗？ 首先，躁狂症的患者大多双相障碍，一些研究表明，仅有 5% 的双相障碍患者不会再次发病；40% 的患者一年内会复发；60% 的患者会在两年内复发；而高达 73% 的患者会在 5 年内复发，且每次发病持续的时间会越来越长。所以建议患者，在治疗的时候一定要足量足程，不要擅自减药和停药，要对治疗有足够的耐心。