如果家里面有躁狂症患者乱花钱，怎么办？ 由于患者缺乏自知力，总是为所欲为，对于自己的行为和言语缺乏控制力，常出现随意花钱的情况，如将家里面的电视赠送给邻居，买高级的烟酒送给不相识的路人。这个时候，家属需要严格控制患者手中的资金，并劝说患者入院及时进行治疗。 家人得了躁狂症，需要做法事来驱魔吗？ 由于一些患者躁狂症状严重，可能会出现幻觉、妄想的症状，就如同中邪一般，如，能看到墙上有影子跳舞，一个人安静的时候耳朵里能听到其他人的声音。 对于躁狂患者用驱魔来进行治疗，缺乏科学依据，并不能解决患者的症状，甚至激怒患者。此时，家人需要做的，就是紧急将患者送至精神专科进行治疗。 需要提防双相障碍的躁狂症患者自杀吗？ 虽然躁狂并不像抑郁症一样具有极高的自杀风险，但在临床工作中，只患有躁狂症的患者非常少，大多数躁狂患者也会患上抑郁症，也就是常说的双相障碍。当患者由躁狂这个极端转向抑郁另外一个极端时，需要预防患者的自杀行为。 所以，躁狂的患者也需要提防其自杀，重点在于观察患者的行为，是否转向抑郁症；特别是患者之前就存在抑郁的病史。 得了躁狂症可以要孩子吗？ 抗躁狂药物对胎儿影响较大，所以在服药期间不建议怀孕，若患者病情缓解并稳定，在计划怀孕的时候提前和医生说，在医生的指导下逐渐减药和停药。 躁狂症患者的饮食应该注意什么？ 由于躁狂症状的特点，患者言语活动多，每天都有说不完的话和做不完的事，总是因为话多而口渴，因为活动多而自身能量消耗过大，则需要注意补水和补充营养，防止躯体疾病的出现，由于躁狂患者不易吸收 B 群维生素，所以需要适当补充。 对疾病本身而言，镁与锂类似, 同样具有治疗躁狂症的作用，可以适量吃含镁的蔬菜和水果；含不饱和脂肪酸的食物能促进脑部血液循环从而促进患者的康复。但切记，都不要过量哦。 作为躁狂症的家属，我应该做些什么？ （1）掌握躁狂症的常识，为治疗和预防储备知识。 （2）尊重患者，不要带着歧视的态度对待他们。 （3）尽量避免诱发躁狂发作的因素。 （4）多与患者进行沟通，了解他们的内心世界。 （5）急性期时，需要严加看管患者并及时入院治疗，防止外走或伤人毁物的行为。 （6）患者喜欢乱花钱，需要看管好家中的财物。 （7）躁狂症状特点之一就是爱找事、冲动易怒，在日常生活中，尽量避免激怒患者，必要时可加以约束，不仅保护他人，同时也保护患者本身，随后入院治疗。 （8）营造一个温馨和谐的家庭氛围，有利于患者的康复。