绒毛膜癌怎么治疗？ 治疗原则为采用化疗为主、手术和放疗为辅的综合治疗。 治疗绒毛膜癌常用的化疗药物有哪些？ 常用的一线药物有甲氨蝶呤（MTX）、放线菌素 D（Act-D）、5 氟尿嘧啶（5-FU）、环磷酰胺（CTX）、长春新碱（VCR）、依托泊苷（VP-16）等。 化疗的副作用有哪些？ 以骨髓抑制造血功能障碍为主: 红细胞、白细胞数量下降； 其次为消化道反应（恶心、呕吐等），肝功能损害也常见，治疗过程中应注意防治。还可见部分患者出现脱发，停药后可逐渐恢复。 化疗停止的指征是什么？ hCG 连续 3 次阴性后，根据患者不同情况进行如下处理： 低危患者至少给予 1 个疗程的化疗，而对于化疗过程中 hCG 下降缓慢和病变广泛者可给予 2～3 个疗程的化疗； 高危患者继续化疗 3 个疗程。 绒毛膜癌治愈的标准是什么？ 化疗需持续到症状、体征消失，hCG 每周测定一次，连续 3 次阴性后，再巩固 2-3 个疗程，随访 5 年无复发者为治愈。 绒毛膜癌手术治疗用于哪些情况？ 病变在子宫内、化疗无效者可选择切除子宫。 年轻未育者尽可能不切子宫，以保留生育功能； 必须切除子宫时，仍主张尽量保留卵巢。 绒毛膜癌放射治疗用于哪些情况？ 绒毛膜癌对放疗也敏感。但临床应用较少，主要用于肝、脑转移和肺部耐药病灶的治疗。 绒毛膜癌治愈率有多少？ 20 世纪 60 年代前绒毛膜癌死亡率极高，现采用化学治疗及 hCG 监测技术的应用后，多能做到早期诊断、早期治疗，治愈率可高达 90% 及以上。 绒毛膜癌可能自愈么？ 虽然绒毛膜癌化疗后的治愈率较其它的恶性肿瘤高，但是并不能自愈，故早发现、早治疗非常重要。 绒毛膜癌化疗后何时回院复诊？ 临床痊愈出院后应严密随访，观察有无复发。第 1 年内每月回院复诊 1 次，1 年后每 3 个月复诊 1 次，持续至 3 年，再每年 1 次至 5 年，此后每 2 年 1 次。