用药后多久会出现药物过敏症状？ 药物过敏一般发生于多次接触同一种药物后 4～20 天，平均 7～8 天。如果已经发生过药物过敏（首次接触时，实际没有症状，人体做好了剧烈反应的准备），再次使用同一种药物时，过敏则可即刻发生，最长也不超过 72 小时。 比如说第一次使用青霉素，那么我们的免疫系统先要识别这个药物，然后再提交给免疫细胞产生针对性的抗体或者致敏淋巴细胞，才会发生过敏反应，这个致敏的过程需要 3 天以上的时间。而再次使用青霉素，因为人体内已经有针对性的抗体存在，所以可以立马发生过敏反应，轻者出现风团，重者马上出现过敏性休克，如果不及时抢救，有生命危险。 药物过敏会有什么样的表现？ 药物过敏常常为全身性反应，比如过敏性休克。有的在皮肤表现有各种皮疹，叫做药物性皮炎或药疹；有的仅表现为血液、内脏损害；也有的除皮疹外还合并有内脏损害。 药物过敏会有哪些内脏损害？ 药物过敏时，除了我们自己可以看到的皮疹外，还可以发生「内伤」。常见的是全身淋巴结肿大，肝脾肿大，肝肾功能受损，哮喘和间质性肺炎等。 药物过敏导致的药物性皮炎的皮肤表现有哪些？ 药物过敏的皮肤表现千姿百态，各不相同，可以模仿各种皮肤病，因此被称为伟大的模仿家。临床上可分为十多种类型。往往先有红斑、风团（成片凸起）、丘疹（红色粒状凸起），再有出血点、水疱、脓疱，然后坏死、溃疡、结痂。最后常有脱屑和色素沉着或减退。严重者会有红眼睛，口腔粘膜糜烂，全身皮肤像重度烧伤样脱落（剥脱性皮炎），样子十分可怕，也可能危及生命。 药物过敏除了引起皮疹外，还会有其它表现吗？ 药物过敏除了引起皮疹外，还会引起打喷嚏、流涕、哮喘发作，甚至全身水肿（喉头水肿者可能迅速发生呼吸困难），血压下降、休克等即刻危及生命的情况。