为什么会发生药物过敏？ 任何事物的发生，都离不开内因和外因的相互作用，而以内因为主。外因是药物，内因是你的过敏性体质。因为同一种药物，如青霉素，有的人会产生严重的过敏反应，而大多数人用后不会有任何不适。这里边就是因为体质不同。 哪些药物容易引起过敏？ 从严格的意义上来说，任何药物都有引起过敏的可能性。但临床上常见的发生过敏的药物有下面这几大类： 抗菌素：如青霉素类、磺胺类、头孢类抗生素等。 解热镇痛药：如阿司匹林、消炎痛、布洛芬、氨基比林、安乃近、去痛片等。 镇静抗惊厥药：如苯巴比妥、苯妥英纳、氯丙嗪等。 生物制剂：如输血、人血白蛋白、血浆、破伤风抗毒素等。 中草药、纯天然的不会过敏吗？ 很多百姓认为中草药纯天然、安全无任何毒副作用。然而事实并非如此，随着中草药的广泛应用和觉醒意识增强，中草药过敏也逐渐增多。如单味中草药：葛根、天花粉、穿心莲、贝母、丹参、红花、人参等；复方的成药如六神丸、云南白药、益母膏、牛黄解毒片等。 只有吃药打针才会发生药物过敏吗？ 人们常常认为只有吃药打针才会发生药物过敏，事实上并非如此。只要药物进入我们人体，就会发生药物过敏反应。比方说做雾化时吸入药物，皮肤外用药物时经皮肤吸收进入，还有肛门塞药等多种途径用药都可以引起药物过敏。 没有「用药」就不会有药物过敏？ 有时我们发生了过敏反应，尽管没有吃药打针，也没有其它途径使用任何药物，也不能完全排除药物过敏。这是因为目前我们吃的食物尤其是动物性食物中含有某些药物成份。如果动物养殖场中若非法使用，导致肉类食物中抗菌素残留，人们在食用这些食物时，药物不知不觉地进入了我们体内，从而引起过敏。 药物过敏的机制是什么？ 这个问题十分专业，不学医的人可能难于理解。过敏反应通常分为四个类型： Ⅰ型也称为速发型，即用药后马上发生过敏反应，是最常见的类型。以血中 IgE 升高、嗜酸粒细胞升高为特点，表现为过敏性休克、荨麻疹、药物热等过敏性表现； Ⅱ型以 IgG 升高而补体无明显改变的血液损害为特点，可有急性溶血性贫血、白细胞减少、血小板减少等类型。 Ⅲ 型变态反应以 IgG 升高伴补体下降、人体组织器官损伤为特点，可表现为变态反应性肾损害、肝损害、血管神经损害等。 Ⅳ 型变态反应也称为迟发型，一般在 3 天以后发生，以过度的超敏反应性 T 细胞升高伴重度皮肤损害为特点，可表现为大疱性表皮坏死松解、重症多形性红斑等。 药物过敏与药物用量有没有关系？ 药物是否致人体发生过敏反应，与药物用量没有关系，对一般人来说，如果不对此药过敏，即使用了中毒量也不会发生过敏反应。 晒太阳会引起药物过敏吗？ 是的，晒太阳确实会导致某些药物过敏。这是因为有些药物具有光敏性，这些药物有奎诺酮类（如诺氟沙星、左氧氟沙星等）、噻嗪类（如氢氯噻嗪等）、四环素类、避孕药等。使用这些药物的同时晒太阳就会引起药物过敏，所以在使用这些药物时，应该注意防晒。 以前用过这种药物没有过敏，以后就永远不会过敏吗？ 也可能会过敏。这是因为过敏反应的出现与否跟你当时的身体生理状态有关。当你的身体免疫力下降或者正在发生病毒感染时，就容易发生过敏，这时原来不会过敏的药物，也可能会发生过敏反应。 以前过敏的药物以后一定会过敏吗？ 绝大多数的情况下，一旦发生过敏反应，如果再次使用这种药，必然会再次发生反应，凡引起Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ 型变态反应的药物或引起过敏性休克、呼吸道血管神经性水肿的Ⅰ型变态反应的药物不允许再次使用，再次使用也会症状一次比一次重，有时会危及生命。但任何事情都不是绝对的，当人体的免疫力发生了变化，比如产生了免疫耐受，或者人体的免疫力极度低下的情况下，可以不再发生过敏反应。 为什么皮试可以减少药物过敏反应？ 皮试是用极少量的药物注入皮内，如果此人已经用过这种药物且产生了过敏性的抗体，那么就会立即发生过敏反应，表现为注射部位产生风团或者水肿性红斑，就是皮试阳性，不能使用这种药物。需要注意的是，有时即使是极小量的药物皮试，也会发生致命的休克反应。因此已知对这种药物过敏，应告知医生，避免皮试。做皮试时应听从医务人员的安排，在观察区耐心等待，切不可自行离开，以免发生危险。因为皮试室准备好了抢救物品，一旦发生过敏即可及时抢救。 做了皮试阴性，就不会发生药物过敏了吗？ 有些药物在使用前，为了防止发生过敏反应，医生会给我们做个皮肤试验，那么是不是做了皮试阴性，就不会发生药物过敏了呢？答案是否定的。因为做皮试后我们会观察 20～30 分钟，这只能排除Ⅰ型即速发型过敏反应。上面我们说过过敏反应有一定的潜伏期，所以仍有可能发生其它类型的过敏反应。