如何判断药物过敏反应？ 药物过敏反应有以下特点： 有一定「潜伏期」，一般为 4～20 日，平均 7～8 日，如已被致敏，再次用同样药物，常在 24 小时，平均 7～8 小时内即可发病。最短者仅数分钟，迟者亦不超过 72 小时； 多数起病突然，或可先有畏寒、不适、发热等前驱症状； 皮疹发生发展，除固定性药疹外，都呈泛发性和对称性分布（全身到处，左右对称）； 常伴轻重不一的全身性反应，轻者可不明显，重者可头痛、寒战、高热等； 一般在停药后缓解，轻者在一周左右，重者一般也不超过一月。 药物过敏要与哪些疾病鉴别？ 发疹型药疹要与猩红热和麻疹相鉴别。得麻疹的人先有发热，可达到 40 度，发热 4 天后先从发际处（长头发和不长头发的皮肤交界的地方）出疹，后发到全身，皮疹一般不痒或者轻痒，疹出后热退。猩红热者先有咽喉疼痛，伴有发热，发热 2 天后出疹。 药物过敏可以做哪些检查？ 虽然科学技术的发展突飞猛进，但是在医学上仍有很大的局限性。目前临床上仍没有可以简单扼要的检查方法来明确具体何种药物过敏。 实验室检查方面，皮肤划痕、皮内试验常以检测患者对青霉素或碘化物有无敏感性，对防止过敏性休克反应有一定价值，但对预防药物过敏的意义不大。体外试验，淋巴细胞转化试验及放射变应原吸附试验等已用于致敏原的检测，但仅对部分药物可靠，在有条件的情况下可采用，有一定参考价值，目前仍旧在少数研究室内做实验研究，并没有在临床使用。