发生药物过敏后怎么办？ 发生药物过敏，首先也是最重要的是立即停用可能过敏的药物。第二是立即到医院诊治，千万不要自已随便买药吃，以免耽误治疗，错失治疗良机。 药物过敏不治会不会自愈？ 极少数轻症病人早期即刻停用过敏药物，可以自愈，大多数药物过敏反应需要到医院治疗才能痊愈。 药物过敏怎么治疗？ 对于口服药物过敏者，重症倾向少，因此多予以抗组胺药物或者激素。非口服的药物过敏，比如肌肉注射、静脉注射者出现重症倾向多，应立即使用肾上腺素注射治疗。 药物过敏会要命吗？ 严重的药物过敏可以致命，这绝不是危言耸听。喉头水肿、过敏性休克不及时抢救可以立即致死。其它类型如红皮病（剥脱性皮炎）、中毒性表皮坏死松解症、重症多形红斑、药物超敏反应综合征都是重症药物过敏反应，都有生命危险，需要立即住院治疗。因此发生药物过敏后千万不要自行用药，一定要到正规医院就诊，在医生的指导下用药，这个事情不要 DIY。 药物过敏反应何时消退？ 如果已经脱离了过敏源，因为人体对于过敏的反应性不同，对于药物所吸收的量也不同，在表现上有的可以表现为急性和慢性过程，急性的消退快，一般可以在当天消退，也有表现为慢性的，全部症状消退可能需要一周；IV 型变态反应的重症皮肤损害的表现的消退需要 2～4 周，甚至 2～3 个月才能痊愈。