怀疑自己得了直肠脱垂，需要做哪些检查？ 直肠脱垂最简单常用的检查方法是：下蹲做排便动作，观察是否有直肠或直肠黏膜脱出肛门，以及脱出后可否自行还纳。 另外，还需行直肠指检、结肠镜检查、排粪造影检查。其中，排粪造影检查是目前敏感度、特异度最高的检查手段。 已明确排便时有肿块自肛门脱出，为什么还要进一步做肠镜检查，甚至排粪造影检查？ 结合病史、查体，直肠外脱垂不难诊断，但仅能诊断30~40%的直肠内脱垂，同时，为了和环状痔、直肠息肉脱出等疾病鉴别，有必要进行结肠镜、排粪造影检查。 做直肠指检有什么注意事项？做肠镜检查有什么注意事项？ 直肠指检是发现直肠、肛管疾病最快捷、最低廉的查体手段，检查过程中患者会稍感不适，但务必端正就医态度，积极配合。检查时，患者取左侧卧位，腰背前屈，左下肢伸直，右下肢髋关节、膝关节屈曲，右膝尽可能抵至上腹，全身放松，缓慢均匀等深慢呼吸，良好的配合既方便医生充分准确地判断病情，也可减轻不适。 结肠镜检查前3天开始进清淡、少渣饮食。术前 12 小时起进食粥汤等无渣饮食，遵医嘱服用泻药，排尽肠内粪便、食物残渣直至排出水样便。术前2小时禁食水。 直肠脱垂容易和哪些疾病混淆？ 直肠脱垂容易和环状痔、直肠息肉脱出、肠套叠脱垂等疾病混淆，建议至正规医疗机构诊疗。