直肠脱垂要去看哪个科？ 建议至正规医疗机构的普外科或肛肠外科就诊。 直肠脱垂有哪些治疗方法？ 非手术治疗： 一般治疗：去除病因，如治疗便秘、慢性咳嗽及前列腺肥大等，每日收缩锻炼肛门括约肌，增强括约肌功能可防止脱垂，养成良好的大便习惯，缩短排便时间，脱垂后立即复位，防止水肿、嵌顿。 胶布贴合法：适用于幼儿早期直肠脱垂，复位后用纱布卷堵住肛门，再将两侧臀部靠拢，用胶布固定，短期内防止因小孩哭闹或腹压增加而导致直肠再次脱垂。 硬化剂注射疗法：适用于病程较长的儿童及胶布贴合无效者，以及成人轻度直肠脱垂。该法是使直肠与周围组织、直肠黏膜与肌层间黏连固定，减小活动度，防止再次脱垂。 手术治疗：非手术治疗失败或成人完全性直肠脱垂，可选择手术治疗。直肠脱垂手术方法有数十种，选择何种应根据医师对某种手术的掌握程度、疗效以及医院条件决定。各种术式都有其优缺点，没有哪一种手术适用于所有患者，更没有某一种术式保证根治无复发，有时同一个患者可能需要多种术式同时应用，甚至多阶段手术治疗。手术入路有经腹、经会阴、经腹会阴联合、经骶四种途径。熟练的外科医生完成该类手术约2-3小时，手术难度与肠管条件、周围炎症粘连程度相关。 直肠脱垂能自己好吗？ 直肠脱垂如发生于幼儿，多为自限性疾病，5 岁前多可自愈。而成人极少自愈，大多需要治疗。 治疗直肠脱垂的药物有哪些常见副作用？ 如采用硬化剂注射治疗，注入的硬化剂可能造成局部炎症反应过重，甚至过敏、异物排斥反应，表现为红肿、疼痛、瘙痒等局部症状，甚至发生低血压、发热等全身症状。 直肠脱垂手术治疗有哪些常见风险？ 手术风险包括术中、术后出血，术后肠粘连甚至肠梗阻，肠管损伤或吻合口愈合不良导致术后肠瘘等等。 直肠脱垂手术治疗后多久能恢复？ 术后恢复需3~5天，待患者恢复排便排气后即可逐步恢复饮食。 直肠脱垂治疗后有没有后遗症？ 直肠脱垂治疗后可能发生的并发症包括肠瘘、大小便失禁、顽固性便秘、肛管狭窄等，但与盆腔恶性疾病如直肠癌、膀胱癌等行根治术后相比，发生率低得多。 直肠脱垂住院治疗期间要注意什么？ 住院期间遵医嘱治疗，术后早期即开始翻身、坐立及下地活动，促进胃肠功能恢复，积极治疗慢性咳嗽、前列腺肥大等疾病，尽量避免咳嗽、憋尿、用力排便等增加腹内压的活动。 直肠脱垂需要复查吗？怎么复查？ 遵医嘱复查，医生会根据患者的病情和恢复情况给予相应的检查，包括直肠指检、结肠镜检查等，若无复发、排便困难、大便失禁等病情，可视为痊愈。 直肠脱垂会导致死亡吗？ 直肠脱垂后若复位不及时，时间过长导致肠管嵌顿、缺血坏死，进一步导致败血症、毒血症、多器官功能衰竭，是可能导致死亡的，但一般发生率较低。 直肠脱垂治疗后会复发吗？复发了怎么办？ 有可能，如治疗后复发，需继续治疗。患者病情各异，医生会根据病情判断、个人技术水平、医疗机构条件选择最佳的治疗方案。部分患者的病情确实需要多种方案同时治疗，甚至需要分阶段多次手术治疗才能痊愈。早发现，早就诊，早治疗，相信正规医院的正规医生，才是争取治愈的关键。