为什么会得肾盂癌？ 肾盂癌的具体病因尚不明确，目前认为可能与以下因素有关： 巴尔干肾病：主要发生在巴尔干地区（保加利亚、希腊、罗马尼亚和前南斯拉夫），如果有巴尔干肾病的家族病史，患肾盂癌的危险比普通人群高出百倍。 抽烟：抽烟的人患肾盂癌的风险比不抽烟的人高 3 倍。 过量喝咖啡：喝咖啡过多的人患肾盂癌的风险要高出 1.8 倍。 滥用止痛药：主要是指含有非那西丁成分的止痛药，如去痛片。长期服用非那西丁可引起肾损伤、肾衰竭、肾盂癌和膀胱癌。 砷中毒：主要发生在台湾。 长期接触有毒物质：化学、石油、塑料等从业人员，如果长期接触煤炭、沥青、苯胺、染料等有毒物质，更可能发生肾盂癌。 慢性尿路炎症：反复尿路结石、慢性尿路炎症，长期刺激尿路上皮，有可能导致癌变，引起肾盂鳞状细胞癌。 某些遗传疾病：例如 Lynch 综合征患者，患肾盂癌的可能性比普通人高。 中草药肾病：使用中草药引起的肾病，常与肾盂尿路上皮癌的发生有关。 并不是说有上述情况就一定会得肾盂癌，只是患癌的概率要比普通人高。 肾盂癌会遗传吗？ 大部分的肾盂癌不会遗传。但如果是合并 Lynch 综合征的肾盂癌，就有可能会遗传了。 Lynch 综合征是一种常染色体显性遗传病，这种疾病的患者容易发生肾盂癌。