肾盂癌一般去看哪个科？ 泌尿外科。 肾盂癌怎么治疗？ 对于病灶局限的肾盂癌，手术是唯一可能治愈的治疗方法。 经典的手术方法是，使用腹腔镜或开放手术，切除病变侧的肾和输尿管（由于输尿管是肾盂癌常见的复发部位，所以手术不单要切肾，输尿管也要切掉）。 经过医生的谨慎筛选，部分癌症危险度低的（例如肿瘤直径小于 1 cm，单发，低级别肿瘤，CT 上没有肿瘤浸润的表现，病人能够很好的随访复查）或肾功能极差的患者，也可以通过开放手术或内镜手术进行保留肾脏的手术治疗。 肾盂癌容易并发膀胱癌，所以术后要辅以膀胱灌注化疗。 对于病灶较广泛或已发生转移的晚期肾盂癌，已无手术机会，可以进行化疗，但疗效不一定满意。 放疗对肾盂癌效果差。 治疗肾盂癌的手术有什么风险？ 出血、感染、麻醉意外、切口疝。 损伤周围组织，例如损伤胸膜、膈肌造成气胸，损伤附近肠管、肝脏、脾脏、胰腺等。 肾切除之后可能出现肾功能不全。 手术切口出现肿瘤种植。 如果输尿管残端处理不善，尿液外渗，可能会造成肿瘤播散。 肾盂癌在住院期间注意什么？ 住院期间有可能需要做输尿管镜检查，这也算是一个小手术，不过不是为了治疗，而是为了明确诊断。明确诊断后才能做根治性肾输尿管切除术。这样，住院期间相当于要做两个手术，第一个只是检查，第二个才是治疗。 肾盂癌的手术属于常规手术，并不是特别复杂大型的手术，恢复顺利的话，术后一周左右就可以出院。所以治疗过程中要保持乐观的心态，积极配合医生和护士，这样对身体恢复是很有帮助的。 肾盂癌术后需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要复查，以防复发、转移和出现膀胱癌。 术后每 6 个月进行一次膀胱镜检查和尿脱落细胞检查，有些患者还需要做上尿路 CT 或磁共振检查、输尿管镜检查。持续数年后，可延长至每年复查一次。复查、随访的总时长要超过 5 年。 肾盂癌可以被完全治好吗，会复发吗？ 部分病灶局限的早期肾盂癌患者可以完全治好，部分患者可能会死亡。初次手术后获得治愈的患者，有可能会复发，特别是接受内镜下保留肾脏手术的患者复发率更高。所以术后一定要按时复查。 肾盂癌死亡的可能性有多大？ 肾盂癌患者的 5 年生存率平均为 70% 左右，即三成的病人可能在 5 年内死亡。 肾盂癌死亡的可能性，与肿瘤分期、肿瘤分级、有无淋巴结受累有关：肿瘤分期越高，预后越差；肿瘤分级越高，预后越差；有淋巴结受累，预后较差。