怀疑慢性鼻炎，需要做哪些检查？ 如怀疑患了慢性鼻炎，首先需要医生进行鼻腔检查，通常耳鼻喉科医生用诊室内的前鼻镜即可完成检查，十分方便，几乎没有痛苦。检查过程中可能需要鼻腔滴药，来观察鼻黏膜的反应。 此外，有严重鼻塞、嗅觉减退、耳鸣耳闷症状的患者，需要做鼻内镜检查，排除鼻腔、鼻咽部肿瘤等病变。有时还需要通过鼻阻力检查判断鼻塞的程度和性质。 为什么要做鼻内镜检查？做这个检查有什么注意事项？ 鼻内镜检查是一种非常直观且相对微创的检查，严重的鼻塞、嗅觉减退、耳鸣耳闷可通过鼻内镜检查，排除鼻腔、鼻咽部肿瘤等其他病变。 内镜检查前需要对鼻腔进行表面麻醉，因此有高血压病史、对利多卡因等局麻药过敏的患者应提前告知医生。此外，因检查过程中有可能擦伤鼻腔黏膜导致出血，应用阿司匹林等抗凝药的患者也需谨慎选择此检查。 慢性鼻炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 慢性鼻炎易与过敏性鼻炎、萎缩性鼻炎等疾病相混淆。 过敏性鼻炎：典型症状是鼻子痒、一阵阵的打喷嚏、大量清水样鼻涕、鼻塞等，一般有过敏原接触史，可根据症状和过敏原接触史与慢性鼻炎鉴别。 萎缩性鼻炎：典型表现是鼻粘膜萎缩，鼻腔内可有结痂腐臭味，而慢性鼻炎没有该症状，可根据该症状与慢性鼻炎鉴别。 慢性鼻炎和慢性鼻窦炎有什么区别？ 因鼻腔与鼻窦黏膜相延续，炎症可相互影响，因此慢性鼻炎有时常与慢性鼻窦炎共存，被合称为慢性鼻-鼻窦炎。 慢性鼻炎和过敏性鼻炎有什么区别？ 过敏性鼻炎是变态反应性疾病，在有过敏原刺激时发病，症状为鼻子痒、一阵阵打喷嚏、大量清水样鼻涕和鼻塞等，而慢性鼻窦炎患者的鼻涕多为黏性，通常没有鼻子痒、阵发性喷嚏的症状。