慢性鼻炎要去看哪个科？ 慢性鼻炎要到耳鼻喉科或五官科就诊。 慢性鼻炎能自己好吗？需要治疗吗？ 一旦发展为慢性鼻炎，则很难自愈。应及时去正规医院接受治疗。 慢性鼻炎有哪些治疗方法？ 病因治疗：明确全身、局部、环境因素，根据病因进行相应治疗。 局部治疗：慢性单纯性鼻炎的治疗通常为非手术治疗，可局部使用鼻用糖皮质激素喷鼻，如雷诺考特、内舒拿、辅舒良等，起到抗炎、抗水肿的作用，有效缓解症状，这些药物是目前慢性鼻炎的一线治疗药物。此外，若慢性鼻炎合并感染，可考虑使用减轻鼻腔充血的药物，通过收缩血管而缓解症状，如羟甲唑啉、麻黄素等。鼻腔冲洗是慢性鼻炎的辅助治疗手段，安全性高，可以有效缓解鼻炎症状。 手术治疗：对于药物治疗无效、合并鼻腔结构异常的慢性鼻炎可选用手术治疗。此外，慢性肥厚性鼻炎的治疗一般以手术为主。 治疗慢性鼻炎的药物有哪些？需要治疗多久？有哪些用药注意事项？ 治疗慢性鼻炎的药物主要是鼻腔局部用药，可分为鼻用糖皮质激素、鼻腔冲洗、鼻用减充血剂等几大类型。 鼻用糖皮质激素是慢性鼻炎的首选药，根据病情需要可长期使用，疗效好，安全性高，需要注意的是鼻用糖皮质激素喷药时应右手持瓶向左侧鼻腔喷，左手持瓶向右侧鼻腔喷，即避免对着双侧鼻中隔喷。儿童用药需注意三岁以下儿童慎用，三岁以上儿童推荐使用内舒拿。 鼻腔冲洗是慢性鼻炎的辅助治疗手段，通过冲洗装置将冲洗液喷入鼻腔，达到缓解症状、辅助治疗的作用，冲洗药物包括生理盐水、海盐水、等渗盐水、高渗盐水等，还可添加糖皮质激素，根据患者的具体病情加以选择，这种方法安全性高，有效患者慢性鼻炎的症状，提高生活质量。 鼻用减充血剂，如羟甲唑啉、麻黄素等，通过收缩血管达到缓解症状的作用，这类药品效果明显、起效迅速，但应慎用，连续用药不可超过7天，长期使用可鼻黏膜功能，引起药物性鼻炎。目前一些海淘鼻炎水和网购的非正规厂家生产的号称“纯中药无刺激”的滴鼻剂等可能含有鼻用减充血剂成分，患者在不知情的情况下长期使用，导致难治的药物性鼻炎，应引起重视。 哪些慢性鼻炎患者需要手术治疗？ 有以下情况的慢性鼻炎患者可选择接受手术治疗： 患有慢性肥厚性鼻炎; 长期持续性鼻塞、正规药物治疗效果不佳； 合并鼻腔结构畸形及其他病变。 手术治疗慢性鼻炎有没有后遗症？ 一般情况下，经过严格把握手术适应症的正规手术操作通常是安全的。超出手术适应症的过度治疗、不当的手术操作可能引起鼻腔干燥、鼻塞、头痛等后遗症。 慢性鼻炎需要定期复查吗？怎么复查？ 慢性鼻炎一般不需要定期复查，但如果病情出现变化，如出现鼻塞加重、鼻涕呈黄绿色、嗅觉减退、鼻腔异味、耳鸣耳闷等情况，应及时前往医院就诊。 慢性鼻炎能彻底治愈吗？ 慢性鼻炎无法根治，其治疗的目标是控制疾病，通过恰当的治疗，提高患者的生活质量，使日常生活不受明显影响。 慢性鼻炎容易复发吗？为什么？ 慢性鼻炎是一种易复发的疾病。一方面是因为黏膜的慢性炎症状态难以根治，另一方面，慢性鼻炎患者可能存在鼻腔解剖结构异常，导致鼻炎易感，所以每当抵抗力下降、环境条件变化较大时则易复发。