结核性腹膜炎有哪几种类型？ 可根据结核性腹膜炎病理特点分为渗出型、黏连型、干酪型。 渗出型结核性腹膜炎有什么表现？ 渗出型：腹膜充血、水肿，表面覆以纤维蛋白渗出物，并由黄色或灰白色细小结核结节，可融合成较大的结节或斑块，腹腔内有程度不等的浆液纤维蛋白渗出物积聚，腹水为草黄色，少数为血性腹水（3%）、偶见乳糜状腹水。 黏连型结核性腹膜炎有什么表现？ 黏连型：病理表现有大量纤维增生、腹膜明显增厚，肠袢互相黏连并和其他脏器紧密缠结在一起，肠曲常因受压和束缚而发生成梗阻，大网膜亦增厚明显，蜷缩成团块。 本型常在渗出型腹水吸收后形成，但是也可开始即以黏连型为主。此型腹腔内仅有少量渗出液或无渗出液。 干酪型结核性腹膜炎有什么表现？ 干酪型：以干酪坏死为主，肠曲、大网膜、肠系膜以及腹腔内脏器相互粘连而分隔成许多小房。小房内有混浊或脓性积液，同时有干酪样坏死的肠系膜淋巴结参与其间，形成结核性脓肿。小房可向肠曲或腹腔穿破形成瘘管。本型多由渗出、黏连型演变而来，是本病的重症型。 结核性腹膜炎的临床表现是什么？ 主要症状为倦怠，发热、腹胀和腹痛，也有畏寒、高热骤然起病者。轻型病例开始呈隐蔽状态。 全身表现：发热与盗汗最为常见，热型以低热和中等热居多，部分患者呈驰、张热。渗出型、干酪型病例或合并有严重的腹外结核的患者可呈稽留热，盗汗严重。 腹痛：多数患者可出现不同程度的腹痛，多为持续性隐痛或钝痛，疼痛多位于脐周、下腹，有时在全腹部。 腹胀与腹水：多数患者有腹胀感，可由结核病中毒症状或腹膜炎伴有的肠功能紊乱引起。患者可出现腹水，以小量、中等量为多见。 腹壁柔韧感：柔韧感是黏连型结核性腹膜炎的临床特征。 腹部包块：黏连型及干酪型患者的腹部常可触及包块，多位于中下腹部。 其他：部分患者可出现腹泻，黏连型患者便秘较为常见，有时腹泻与便秘交替出现。 结核性腹膜炎会造成哪些后果？ 严重者有贫血、消瘦、水肿、口角炎及维生素 A 缺乏症等营养不良的表现。在育龄妇女中，停经不育者较常见。肝肿大可由营养不良所致脂肪肝或肝结核引起。