怀疑结核性腹膜炎，需要做哪些检查？ 血液检查；腹水检查；X 线检查；腹腔镜检查；腹部 B 超；结核杆菌涂片和培养，以及 T-SPOT 检测等。 为什么要做这些检查？这些检查有什么用？ 血液检查：血沉加快，提示病变活动的简易指标。PPD 试验强阳性有助于本病诊断。 腹水检查：腹水 pH 小于 7.35 提示细菌感染。 X 线检查：腹部平片有时可见到钙化影，多系肠系膜淋巴结钙化。对本病诊断有辅助价值。 腹腔镜检查：可发现干酪坏死性肉芽肿，对本病有确诊价值。 腹部 B 超：可发现腹水。 结核杆菌涂片/培养：检测腹水中是否有结核杆菌； T-SPOT 检查：T-SPOT 实际上是检测试剂盒 T-SPOT.TB® 的简称。是利用结核特异抗原，通过酶联免疫斑点技术检测受试者体内是否存在结核效应 T 淋巴细胞，从而判断受试者是否感染结核分枝杆菌（现症感染）的新方法。因此，T 代表效应 T 细胞，SPOT 即斑点，TB 代表结核。 做检查有什么注意事项？ 腹腔镜活检只能发现腹膜表面和肝表面的病灶，不能发现肠系膜淋巴结肿大，广泛黏连者为禁忌。 结核性腹膜炎容易和哪些疾病混淆？ 与有腹水的疾病鉴别： 肝硬化失代偿，患者有肝功异常、门脉高压、脾功亢进、肝病面容及蜘蛛痣等表现。 癌性腹水多为血性腹水，反复腹水检查可找到瘤细胞。 缩窄性心包炎、肝静脉阻塞综合征均可产生腹水，但二者均有相应的心包和肝脏体征。 与腹痛为主要症状的疾病鉴别：应注意与克罗恩病等鉴别,合并有肠梗阻、肠瘘及腹膜炎时，应与其他原因引起的急腹症鉴别。 与腹块为主要体征的疾病鉴别：本病有时与结肠癌、卵巢癌等恶性肿瘤相混淆，应注意鉴别。