结核性腹膜炎要去看哪个科？ 传染科。 结核性腹膜炎怎么治疗？ 结核性腹膜炎的治疗需针对病因治疗尤为重要。 药物治疗仍依据足量、联合为治疗原则。疗程至少 18 个月。 对腹水型患者，在放腹水后，于腹腔内注入醋酸地塞米松等药物，可以加速腹水吸收并减少黏连。 对血行播散或结核毒血症严重的患者，在应用有效的抗结核药物治疗的基础上，亦可加用肾上腺糖皮质激素，但不宜长期应用。 多数患者可能已接受过抗结核药物治疗。因此，这类患者应选择以往未用或少用的药物，制订联合用药方案。 在并发肠梗阻、肠瘘、化脓性腹膜炎时可行手术治疗。与腹内肿瘤鉴别确有困难时，可行剖腹探查。 治疗结核性腹膜炎的药物有哪几类？ 抗结核药物：异烟肼，利福平； 抗感染药物：磷霉素钙胶囊，氟康唑片，链霉素。 结核性腹膜炎好转后是否需要继续用药？ 结核性腹膜炎好转后需要继续用药。 对结核菌的巩固治疗比前期治疗意义更大，而且抗结核药对结核性腹膜炎的疗效略低于肠结核，所以在病情得到控制后，可改为异烟肼口服加链霉素或异烟肼与利福定每周 2 次，疗程至少需要 12 个月以上。腹水型患者，需放腹水后，于腹腔内注入链霉素等药物，每周 1 次。 结核性腹膜炎住院治疗期间需要注意什么？ 协助医生进行腹水检查和治疗；按照医生的嘱咐多饮水，清淡饮食，增强营养。同时还需要注意引流管及穿刺部位的护理。 大量腹水者取半卧位，使隔肌下降，减轻呼吸困难。 限制钠盐的摄入，每 3～5g。严格限制液体的进入量，每日约 1000ml 左右。 每次放腹水不宜过多，放完腹水后需观察病人的一般情况,如面色、血压、脉搏等，监测血清电解质及肝功能的变化。 结核性腹膜炎出院后是否需要复查？怎么复查？ 需要复查，复查时间根据患者情况而定，建议 1～2 周复查一次。复查项目包括： 血液检查和结核菌素试验：查看血液是否有感染。 B 超：确定是否有腹水和腹水的量。 结核性腹膜炎能彻底治愈吗？ 渗出型结核性腹膜炎预后最好，可完全治愈。 黏连型预后较差，病程时而恶化，时而缓解，只要坚持治疗，依然可以治愈。 为了更好地治愈患者，必须让患者从不同的角度做好自己生活性的认识，保持积极地态度接受结核性腹膜炎的治疗，这样才会提高患者的生活质量，但是这种疾病的护理也需要患者家属配合。 结核性腹膜炎出现大量腹水时应该怎么办？ 当结核性腹膜炎出现腹水现象时，可伴有腹胀感，这种腹水腹胀的现象，主要是由于结核病中毒症状或腹膜炎伴有的肠功能紊乱引起的。 患者出现腹水现象一般是以小量、中等量为多，而腹水量较多时，可导致出现移动性浊音。 对于结核性腹膜炎腹水现象，除通过它的一些症状特点来初步诊断了解病情外，还可通过其它的检查来确诊，如血象和血沉、结核菌素试验、胃肠 X 线检查、腹腔镜检查等，而对于感染性腹水的判断也要增加实验诊断指标，进行腹水检查，以更明确的诊断。 结核性腹膜炎会复发吗？ 如果导致结核性腹膜炎的病因再度加重，患者没有按时服药和复查，或者患者在生活习惯上没有更多的注意，都会导致结核性腹膜炎的复发。