怀疑患有骨髓增生异常综合征，应该做哪些检查？ 凡是怀疑患有骨髓增生异常综合征的患者，血常规、叶酸、维生素 B12、铁蛋白、促红细胞生成素、骨髓穿刺送检细胞涂片及骨髓活检是必须检查，随着现代医学的发展，基因遗传学检查也为必做检查，有条件的医疗机构还应行骨髓培养。 如何最终确诊骨髓增生异常综合征呢？ 要确诊骨髓增生异常综合征，必须同时具备以下全部的必要条件和确定条件中的一项： 必要条件： 持续性的红细胞、白细胞或血小板一项、两项或三项减少（减少标准：血红蛋白＜100 g/L，血小板＜100×10^9/L 中性粒细胞＜1.5×10^9/L）； 排除其他类似疾病。 确定条件： 骨髓造血异常，骨髓至少有一系造血细胞中异常的细胞比例 ≥ 10%； 环状铁幼粒细胞占有核红细胞的比例 ≥ 15%； 骨髓涂片中原始细胞比例占 5%～19%； 有常见的骨髓增生异常综合征染色体异常。 虽然当前医学发展较快，但目前本病从根本上讲，仍然是一种排除性的诊断，必须排除相关类似疾病，结合临床表现方能诊断。 骨髓增生异常综合征与哪些疾病相似？ 维生素 B12 和叶酸缺乏； 接受化疗、细胞因子治疗或有毒的化学制品及生物制剂者； 慢性病贫血，如感染、肿瘤； 慢性肝病、艾滋病； 重金属中毒； 自身免疫性疾病引起的血细胞减少、甲状腺功能减退和其他甲状腺疾病； 其他可累计造血干细胞的疾病，如再生障碍性贫血、阵发性睡眠性血红蛋白尿、骨髓纤维化、先天性中性粒细胞减少症等。 诊断骨髓增生异常综合征必须排除上述相关疾病。 如何区分骨髓增生异常综合征的病情严重程度？ 骨髓增生异常综合征的严重性是需要多项指标共同来判断的，确诊骨髓增生异常综合征后，根据骨髓中原始细胞百分比、血细胞减少的程度、骨髓的细胞遗传学特征，分为危险程度不等的几种。 评估病情严重程度的过程比较复杂，一般需由专业的血液病医生判断。