骨髓增生异常综合征目前都有哪些治疗方法？ 由于本病的发病原因以及发病机制尚不清楚，因此国内外并无统一的治疗方案：主要有以下几方面治疗方案可供选择： 造血干细胞移植：造血干细胞移植是目前唯一可以治愈本病的治疗方法。 支持治疗（对症治疗）：如输血治疗血细胞减少、控制感染、去铁治疗、刺激造血的生长因子等。 生物反应调节治疗：目前可选用沙利度胺、来那度胺免疫治疗，部分患者可以改善造血。免疫抑制剂可用于部分低危组 MDS。 改变基因表达的治疗（去甲基化治疗）：目前可选用地西他滨。 化疗：尤其是转变为急性粒细胞白血病的患者，按白血病治疗。 儿童骨髓增生异常综合征患者和成人患者在治疗上有何不同？ 儿童确诊为儿童骨髓增生异常综合征后，首选的治疗方法是造血干细胞移植，具有较高的治愈率；成人患者根据病情危险程度、体能状态、治疗依从性等方面不同选择不同的治疗方法。 成人骨髓增生异常综合征患者应确立什么样的治疗目标？ 由于成人选择造血干细胞移植的成功率较儿童相对较低，因此治疗策略的选择以及治疗目标应不同，对于极低危、低危、中危患者的治疗目前应是改善造血，提高生活质量，并不要求治愈；但对于高危患者的治疗目标应是延缓疾病进展，延长生存期，如有可能，尽可能地治愈。 既然造血干细胞移植是唯一可以治愈本病的方法，哪些骨髓增生异常综合征的病人可以选择造血干细胞移植治疗呢？ 儿童骨髓增生异常综合征患者，如无特殊禁忌症，首选造血干细胞移植； 年龄＜65 岁，高危组、极高危组患者； 年龄＜65 岁、伴有严重的血细胞减少，经除造血干细胞移植治疗外无效的中低危患者。 骨髓增生异常综合征的最终转归是怎样的呢？ 治愈：主要见于选择造血干细胞移植的部分患者； 病情长期稳定，仅靠一般的支持治疗便可长期带病生存； 患者病情初期稳定，临床表现与治疗方法与第二项相同，但病情可突然变化，转变为急性髓细胞白血病； 在发病初期病情即不太稳定，逐渐转变为急性髓细胞白血病。 骨髓增生异常综合征的总体生存时间有多久？ 极低危组的平均生存期大约为 141 个月左右； 低危组的平均生存期大约为 66 个月左右； 中危组的平均生存期大约为 4 个月左右； 高危组的平均生存期大约为 26 个月左右； 极高危组的平均生存期大约为 9 个月左右。 哪些因素提示骨髓增生异常综合征预后可能不良？ 骨髓中原始细胞所占比例：原始细胞比例越高，预后越差； 染色体核型异常：尤其是 7 号染色体异常提示预后不良，但需注意，并不是所有的染色体异常类型都提示预后不良，-Y，5q，20q-染色体异常提示预后良好； 外周血细胞计数：外周血细胞计数越少预后越差； 年龄：大于 65 岁预后较差。