如何早期发现再生障碍性贫血？ 以下情况多发时应警惕有再生障碍性贫血的可能： 皮肤出现出血点、轻微磕碰后就出现青紫； 无诱因出现鼻出血； 女性月经量增多； 反复出现呼吸、消化和泌尿等系统的感染； 面色苍白、疲乏、无力、机体耐力降低等。 当然，并不是所有患者均会出现或同时出现上述症状，有的患者只表现为其中少数几个症状，应引起注意。 再生障碍性贫血为什么会出现出血？ 再生障碍性贫血患者骨髓造血功能衰竭，导致外周血中血小板生成明显减少，而血小板有止血凝血的功能，因此患者就会表现为各种出血，如皮肤出血点、鼻出血、女性月经过多等。 再生障碍性贫血为什么容易出现感染？ 再生障碍性贫血患者由于骨髓造血功能衰竭，血液中的免疫细胞生成明显减少，因此机体抗感染能力会减弱。 除此之外患者的严重贫血状态也进一步降低了机体的免疫力，从而表现为各种此消彼长的感染，且感染不易控制。 再生障碍性贫血如何分类？ 一般分为急性再生障碍性贫血和慢性再生障碍性贫血： 急性再生障碍性贫血：起病急，进展快，病程短，发病初期贫血常不明显，但随着病情进展，贫血会逐渐加重，且输血治疗后改善不明显。这一类型主要以出血和感染为表现，几乎每例患者发病时均有出血，又称重型再生障碍性贫血Ⅰ型。 慢性再生障碍性贫血：起病缓、病情进展慢、持续时间长。这一类型以贫血为最主要表现，且经输血治疗后容易改善。如果发生病情变化，临床表现、血象、骨髓象与急性再障相同称为重型再生障碍性贫血 Ⅱ 型。 再生障碍性贫血很危险吗？死亡率高吗？ 再生障碍性贫血是一种很危险的疾病，尤其是急性再生障碍性贫血，若不经积极治疗，大部分患者会发生严重的不易控制的感染、出血、贫血，很快死亡。急性再生障碍性贫血的早期死亡率可达 15％ 左右。慢性再生障碍性贫血病情相对较缓，但由于部分患者治疗反应差，会最终转变为急性再生障碍性贫血，病情也会变得凶险。 再生障碍性贫血有哪些并发症？ 再生障碍性贫血的并发症很多，而且各种并发症治疗难度均较大，往往是患者死亡的直接原因，主要是疾病本身的并发症和治疗后的不良反应。 疾病本身的并发症： 主要是贫血、出血、感染，且这些症状都不易控制； 克隆性疾病，指的是部分再生障碍性贫血会转变为骨髓增生异常综合征、白血病。 治疗后的不良反应有以下几方面： 接受免疫抑制治疗后的患者会产生严重的免疫抑制，机体抵抗力极其低下，进一步加重感染； 骨髓移植后的排斥反应，包括出血性膀胱炎等； 联合免疫抑制治疗后的患者会发生克隆性疾病。