诊断再生障碍性贫血应做哪些检查？ 再生障碍性贫血是以临床表现、血常规检查、骨髓象等为基础的综合诊断，诊断时最重要的检查是血常规（包含网织红细胞计数）、骨髓穿刺或活检等。对于婴幼儿、儿童或怀疑先天性诊断再生障碍性贫血的患者，还应做染色体检查。 什么是骨髓象检查？ 正常的骨髓是血液细胞增生、生长的环境，血细胞的「婴儿期、儿童期、青春期」都会在其中以恰当的比例出现。骨髓象就是通过骨髓穿刺的方式将骨髓组织取出体外，经过特殊处理后，用显微镜将骨髓内的细胞成分的影像放大，并以图像的形式表现出来，从而了解骨髓的增生情况以及有无异常成分。 由于骨髓是人体的主要造血器官，故骨髓的病变可直接导致人体血管中血液的变化，是诊断血液系统疾病的重要检查。 再生障碍性贫血的血常规是什么表现？ 首次就诊时要诊断为再生障碍性贫血，必须符合以下 3 点中的至少 2 点： 血红蛋白＜100 g / L； 血小板＜ 50 × 109 L； 中性粒细胞＜1.5×109/ L。 以上三条标准是诊断再生障碍性贫血的最基本条件，但单单凭借以上三条不可以诊断为再生障碍性贫血，必须由医生结合临床表现和骨髓穿刺检查方可诊断。 再生障碍性贫血的骨髓象是什么表现？ 再生障碍性贫血患者的骨髓中，各个生长阶段的血细胞会不同程度的减少甚至完全缺乏。通过 急性再生障碍性贫血的骨髓象表现为： 多部位骨髓增生减低：2 处或 2 处以上的骨髓穿刺部位骨髓增生均减低， 3 系造血细胞减少：指红细胞系（产生网织红细胞、红细胞）、粒细胞系（产生白细胞、中性粒细胞、单核细胞）以及巨核细胞系（产生血小板）造血细胞减少； 骨髓增生程度小于正常的 25 ％； 如果骨髓增生程度小于正常的 50 ％，则骨髓造血细胞应小于 30 ％。 （2） 慢性再生障碍性贫血的骨髓象表现为红细胞系、粒细胞系以及巨核细胞系 3 系、2 系或 1 系减少，至少一处骨髓穿刺部位增生减低。 再生障碍性贫血有哪些相关和类似的疾病？ 如白血病、阵发性睡眠型血红蛋白尿（ PNH ）、骨髓增生异常综合征（ MDS ）、Fanconi 贫血等，相关鉴别诊断主要依赖于骨髓穿刺检查了解骨髓增生情况、造血细胞比例以及有无异常骨髓造血、必要时需行遗传基因检查。