再生障碍性贫血如何治疗？ 再生障碍性贫血的治疗主要分为支持治疗和针对性目标治疗。 支持治疗：可以说是「治标」，主要包括预防和治疗贫血、白细胞减少或血小板减少引起的相关并发症，如贫血、出血、感染等。治疗方法有： 输血：如可输注红细胞、血小板或粒细胞分别纠正贫血、血小板减少和粒细胞减少； 使用免疫调节剂：可以提高免疫力，增强机体抵抗力； 日常的正确护理，减少感染和出血的机会。 针对性目标治疗：可以说是「治本」，通过补充和替代受损的造血干细胞，改善骨髓造血功能。主要治疗方法有骨髓移植、联合免疫抑制治疗、雄激素联合环孢素干预治疗等。 什么是造血干细胞移植？ 造血干细胞移植也称骨髓移植，是通过静脉输注造血干细胞，这些细胞是产生人体血细胞的「种子」，借此来重建患者正常造血与免疫系统。造血干细胞可来源于骨髓，亦可被造血因子动员至外周血中，还可以来源于脐带血，这些造血干细胞均可用于重建造血与免疫系统。一般常规治疗方法（药物、手术等）疗效差的患者需要进行造血干细胞移植。 造血干细胞移植有哪些类型？ 自体造血干细胞移植：干细胞来自于患者自身的骨髓或外周血。（正常情况下，人体外周血中是没有造血干细胞的，要采用特殊方法让骨髓中的干细胞释放到外周血中，然后再通过细胞技术采集释放到外周血中的造血干细胞。） 同基因造血干细胞移植：同卵双胞胎兄弟姐妹之间的移植； 异基因造血干细胞移植：父母、同胞兄弟姐妹或无亲缘关系间的骨髓移植。 再生障碍性贫血患者进行骨髓移植，最重要的条件是什么？ 再生障碍性贫血患者行骨髓移植最重要的条件是配型成功，指的是，接受骨髓移植的患者和造血干细胞供给者之间的 HLA 相合，很轻的排斥反应或没有反应。 什么是 HLA 和 HLA 相合？ HLA 是人类白细胞抗原，它是位于染色体上的一种糖蛋白，这种糖蛋白受遗传控制，且存在独特性的个体表达，故是每个人独一无二「身份」的符号。HLA 相合就是来自于供者的这种代表个人「身份」的糖蛋白与受者染色体上的糖蛋白相似或相同，故能够被供者接受，不产生排斥。 造血干细胞移植治疗再生障碍性贫血疗效如何？ 目前造血干细胞移植是彻底治愈再生障碍性贫血最有效的方法，配型成功是移植成功的最重要条件。 对于配型成功的同胞供者造血干细胞移植（同卵兄弟姐妹、同胞兄弟姐妹、父母之间），国内外较大的血液病治疗中心的 5 年存活率均在 90％ 以上； 对于配型成功无关供者造血干细胞移植（无亲缘关系间）的疗效较差，长期生存率约为 30％ 左右，目前仅作为免疫抑制治疗失败且无成功配型的同胞供者的选择。 什么是再生障碍性贫血的免疫抑制治疗？ 是指应用抗各种类型的化学制剂和生物学制剂，针对特异对象的抗体，从而达到抑制机体异常免疫反应的一种治疗方法。即通过药物来抑制体内异常的免疫反应，使正常的免疫反应能够充分发挥作用。 治疗再生障碍性贫血的免疫抑制疗法有哪些？ ATG + CsA 联合免疫抑制治疗，是治疗重型再生障碍性贫血的标准方案，即抗淋巴细胞球蛋白（ ALG ）/ 抗胸腺细胞球蛋白（ ATG ）联合环孢菌素 A（ CsA ）的治疗方案。 对于非重型再生障碍性贫血国内主要采用雄激素和（或）环孢素的干预治疗。 ATG+CsA 疗法治疗再生障碍性贫血疗效如何？ 对于缺乏 HLA 相合同胞供者或年龄偏大、移植风险高的患者，或难以承受庞大的治疗费用者，使得部分患者不能接受造血干细胞移植治疗，在我国大部分重型再生障碍性贫血患者接受免疫抑制治疗，其治疗重型再生障碍性贫血的 1 年存活率约为 80％ 左右，2 年存活率约为 70％ 左右，3 年存活率约为 60％ 左右。 再生障碍性贫血的治疗过程需要持续多久？ 再生障碍性贫血治疗时间的长短主要取决于治疗反应，对于不能达到临床治愈标准的患者，需长期用药维持直至达到临床治愈标准；对于接受造血干细胞移植后的患者，更需根据病情变化在一定时间内长期服用抗排斥药物。 诊断为再生障碍性贫血后必须住院治疗么？ 诊断为再生障碍性贫血后是否需住院治疗主要取决于病情的轻重 对于初诊的再生障碍性贫血患者，治疗过程中出现严重的感染、出血、贫血，联合免疫抑制治疗或造血干细胞移植前后均应住院治疗。 对于处于病情稳定期、无严重并发症的患者，一般会尽量减少住院天数，以防院内感染。 再生障碍性贫血的患者应如何选择输血治疗？ 对于重症贫血、严重感染、存在高危出血风险或已出现出血的患者必须接受输血治疗； 对于慢性再生障碍性贫血患者，由于长期处于贫血和血小板减少状态，机体对于贫血所导致的缺氧以及血小板减少所导致的血液低凝固状态的不良反应大大降低，如果血红蛋白＞60 g/L，无重症感染，血小板计数＞30×10^9/L，无出血表现，可不选择输血，但应注意加强护理和监测； 对于要选择造血干细胞移植的患者，应尽可能减少输血次数，如必须输血，应选择辐照输血（经过特殊处理，减少对干细胞移植的影响）。 再生障碍性贫血可以彻底治愈么？ 再生障碍性贫血是一种经规范化治疗后有可能彻底治愈的疾病，但目前对于其发病机制、治疗方法的选择尚需进一步研究。 非重症型的患者的预后相对较好，但也存在一些不利因素，例如：治疗时间长，不同病人对同一治疗方案反应差异大、治疗过程中并发症多，且存在复发可能等。近年来随着骨髓移植技术的发展，改善了部分重型再障患者的预后。 除此之外，小部分非重型再生障碍性贫血患者可以自行缓解。 再生障碍性贫血治愈的标准是什么？ 贫血、出血症状消失； 血红蛋白男性达到 120 g/L 以上，女性达到 100 g/L 以上； 白细胞计数达到 4× 109/L 以上； 血小板计数达到 80× 109/L 以上； 随访 1 年以上无复发。 什么是骨髓抑制？ 药物、辐射等，导致骨髓正常的造血功能发生异常的情况，就叫骨髓抑制。骨髓抑制常见于化疗、放疗后，尤其是在化疗中，应用的化疗药物通过干扰肿瘤细胞的增殖，来达到消灭肿瘤的效果，同时，化疗药物也会影响身体的正常组织，尤其是增殖比较活跃的组织，如骨髓、毛囊等。骨髓抑制会导致血液中细胞生成出现障碍，从而出现血细胞减少，出现相应的症状，如红细胞减少导致贫血、白细胞减少导致感染、血小板减少导致出血等。严重时，患者可能因为感染、出血而死亡。所以，进行化疗的患者，医生需要定期检查血常规，根据血常规中血细胞的数量来判断是否发生了骨髓抑制，如果有骨髓抑制的倾向，则需要调整化疗方案。