怀疑自己得了海绵状血管瘤，需要做哪些检查？为什么要做这些检查？ 详细的体格检查：大部分患者结合病史和详细查体就可以诊断； 瘤体穿刺：排除其他类型的血管瘤，还可与体表实体肿瘤相鉴别； X 线平片：对于骨海绵状血管瘤可确定瘤体范围及周围骨质变化，对于一般海绵状血管瘤可以确认瘤体内静脉石或钙化灶； B 超：明确肿瘤的位置与深度，以及与周围组织的关系； MRI：对于脑海绵状血管瘤有较高的诊断价值； 瘤体造影：明确瘤体的大小、位置、与周围组织的关系等； 选择性动脉造影：明确瘤体的营养血管和回流血管； 手术切除病理检查：最终病理确诊。 做选择性动脉造影有什么注意事项？ 选择性动脉造影为有创检查，操作过程中患者可能有一定不适感； 检查前需完善血常规、凝血等常规检查，排除检查禁忌症； 检查后患者需卧床休息，并根据穿刺动脉部位选择合适体位； 穿刺部位动脉需加压包扎 4～6 小时； 术后可多饮水，加快造影剂排泄。 怎么区分海绵状血管瘤和草莓状毛细血管瘤？ 草莓状毛细血管瘤是最常见的一种血管瘤，大约每 100 个新生儿中约 1 人发病。通常在出生后数天或数周内发现，初为小的鲜红或深红色斑点，后逐渐长大，高出皮肤，呈现许多小叶，形状如草莓，故而命名草莓状毛细血管瘤。 草莓状毛细血管瘤可发生在全身任何地方，但以头面部最常见，其大小不一，按压检查其色泽和大小改变不明显，有时其表面也可发生溃疡和出血。 （草莓状血管瘤） 海绵状血管瘤位于体表时通常呈暗蓝色，触摸柔软如海绵，按压检查可使其明显缩小。 海绵状血管瘤要去看哪个科？ 体表的海绵状血管瘤可去皮肤科、烧伤整形科就诊； 肝海绵状血管瘤可前往肝脏外科就诊； 脑海绵状血管瘤可前往神经外科就诊； 肌肉、骨骼的海绵状血管瘤可前往骨科就诊。