海绵状血管瘤有哪些治疗方法？ 海绵状血管瘤的治疗包括手术切除、放射性同位素治疗、硬化剂治疗、激素治疗、激光治疗、点凝固法等。并不是所有的海绵状血管瘤都需要手术治疗，部分患者经非手术治疗亦可获得痊愈。因此，患者最好前往正规医院就诊，详细评估病情后选择合适的治疗方案。 治疗海绵状血管瘤的手术有哪些常见风险？ 由于海绵状血管瘤血供丰富，其手术最常见的风险是术中术后出血。严重出血时可导致失血性休克，危及生命。 由于术中出血导致手术视野不清，可造成肿瘤难以完整切除，甚至因为出血而暂停手术，因而患者术后复发率较高。 由于部分海绵状血管瘤与周围正常组织界限不清，为了完整切除肿瘤，势必会切除周围部分正常组织，因此可导致患者局部的畸形、缺失以及功能障碍。尤其是脑海绵状血管瘤，术后可导致部分神经功能缺失，如肢体瘫痪。 海绵状血管瘤手术治疗后有没有后遗症？ 有后遗症。 对于头面部的海绵状血管瘤，手术后会遗留局部瘢痕或局部缺损，影响患者美观。 对于脑海绵状血管瘤，手术后可遗留部分神经功能丧失，比如偏瘫。 海绵状血管瘤需要复查吗？怎么复查？ 需要复查。复查包括详细的体格检查、X 片、B 超、MRI 等。一般术后每 3～6 月复查一次，根据复查情况及具体病情可适当缩短或延长复查时间。 海绵状血管瘤能否治愈？ 能治愈。手术完整切除肿瘤的患者可治愈，部分患者经非手术治疗亦可活动痊愈。 海绵状血管瘤会复发吗？ 会。对于肿瘤范围不清，手术难以完整切除的患者，术后会复发。