智齿为什么容易长歪或者长不出来？ 这与人类种系的演化有关。随着食物种类的变化，精细食物和打碎处理好的食物，让人们需要咀嚼的越来越少。咀嚼可以促进颌骨发育，精细的食物使得咀嚼器官退化，发育不足的颌骨无法容纳那么多的牙齿，这就导致了智齿阻生的出现。 智齿冠周炎有急性、慢性之分吗？ 有的。但慢性的很多人意识不到。因为智齿周围的牙龈形成的盲袋里经常塞着食物、或是那个位置的牙龈容易溃疡等致病因素一直存在，所以智齿冠周也就有慢性炎症存在，但是慢性冠周炎在临床上多无明显症状，仅有局部在吃东西、刷牙或者自己用手压时的轻微压痛不适。 多数智齿冠周炎还是以急性炎症形式出现。急性智齿冠周炎往往在几天内就会迅速出现症状，慢性智齿冠周炎则不易发现、没有明显症状。 急性智齿冠周炎有什么症状？ 可以有局部和全身的症状。 局部表现：急性智齿冠周炎的早期，患者仅仅感觉患侧磨牙区胀痛，当吃饭、大开口时疼痛加重。如果病情进一步发展，局部可能呈现自发性跳痛，也就是不咬牙时也出现一跳一跳地疼，或者向头部的放射性痛。病情再进一步发展，炎症波及周围负责咀嚼的肌肉时候，会出现不同程度的开口受限，甚至于张不开嘴。 全身症状：病情严重时，全身可有不同程度的畏寒、发热、头痛，食欲减退及便秘的出现。 除了疼和发烧，急性冠周炎时，患者自己对着镜子能看到吗？ 当急性冠周炎发作时，对着镜子可以看到智齿周围的红肿，边缘糜烂，或可从旁边牙肉（龈袋内）压出脓液。另外，由于口腔不洁，还可见舌苔变厚。有时患者自己能感到智齿旁边有咸味分泌物渗出。 智齿冠周炎没有及时治疗，可能出现哪些情况？ 智齿冠周炎没有及时治疗，就会引起炎症的直接或间接（通过淋巴管）扩散。出现的症状因炎症波及的区域不同而不同。 炎症扩散到骨膜下，也就是颌骨，可形成骨膜下脓肿，并进一步出现破溃成瘘（脓液不断从破口中进入口腔）；炎症侵及咀嚼肌，会出现张口受限；炎症扩散到周围间隙，会出现间隙感染或者扁桃体周围脓肿的发生。