智齿冠周炎怎么治疗？需要拔牙吗？ 智齿冠周炎，在急性期的治疗原则是：消炎，可以口服或静脉输抗生素、镇痛、切开引流、冲洗、增强全身抵抗力。 当炎症转入慢性期后，如果医生觉得是不可能萌出的阻生牙，则应尽早拔除，以防感染再发。 智齿冠周炎如何进行冲洗？ 局部冲洗是为了清除龈袋内食物碎屑、坏死组织、脓液。常用生理盐水、1%～3% 双氧水溶液、1 : 5 000 高锰酸钾液或 0.1% 氯已定（洗必泰）液等反复冲洗龈袋，至溢出液清亮为止。擦干局部后，蘸 2% 碘酒或碘甘油滴入龈袋内，每日 1～3 次。 冲洗最好去医院让医生完成，如果没有条件，也可以自己对着镜子冲洗。 智齿冠周炎一定要输液吗？ 根据局部炎症及全身反应程度的不同而定，静脉输液属于全身支持疗法。一般头孢类和替硝唑配合使用即可。 为什么冠周炎要进行龈瓣手术？ 牙冠被其上的牙龈组织覆盖以至于形成较深的盲袋，这是冠周炎发生的口腔环境因素。因此，当急性炎症消退后，对有足够萌出位置（通过 X 线片，由专业医师确定）的智齿，需要切除智齿冠周龈瓣，以消除盲袋，从而改善智齿冠周围的环境。 简单说就是为了还没长出来的、但是有希望长出来的智齿能够更顺利地长出来，切除阻碍它长出来的多余的牙龈组织。 智齿什么情况下应该被拔除？ 下颌智齿牙位不正；无足够萌出位置；相对的上颌第三磨牙位置不正或已经拔除，以及为了避免冠周炎的反复发作，均应尽早予以拔除。 一定要拔牙才能治冠周炎吗？ 如果冠周炎是没有注意口腔卫生导致的，则可以通过正确的刷牙方法解决这个问题。 但是，多数智齿冠周炎都由阻生等不良生理结构导致的，所以，仅仅通过注意口腔卫生无法解决，只能通过拔牙解决病因。 是哪颗发炎拔哪颗，还是四颗智齿都要拔？ 一颗智齿被拔除后，往往上下相对着的那颗智齿就失去了咬合关系。长此以往，会导致那颗对着的智齿伸长，从而出现食物嵌塞、咬合错乱等一系列问题，因此，智齿拔除时往往要拔除上下对着的两颗智齿。 没发炎但是长歪了的智齿要不要拔？ 没发炎，但是长歪了的智齿，可以暂时不要拔除。勤于观察，如果出现智齿冠周炎的症状，则应该及时治疗。 对于只发过一次炎，好多年都没发炎了的情况，可以暂时不拔除。但建议定期复诊观察。 所以要定期去口腔科检查。