挫伤一般可以发生在哪些部位？ 挫伤可发生于人体任何部位，其中头部、胸部、四肢、腰背部多见。 挫伤有哪些表现？ 挫伤发生后，受伤部位一般没有皮肤的破损，或者只存在表皮的轻度擦伤、局部肿胀、疼痛、青紫，又或者是出现瘀斑，压痛明显。 严重的挫伤会出现肌肉的部分撕裂，局部血肿，或是受伤部位无法自如活动等。 挫伤如何分类？ 挫伤按照损伤程度有轻度、重度之分。 （1）轻度挫伤一般为毛细血管出血，加上局部损伤引起的水肿，造成肿胀，疼痛明显； （2）重度挫伤损伤范围大、组织损伤严重、局部疼痛剧烈，可引起血肿甚至休克。 不同部位的挫伤可引起不同的机能障碍，如关节挫伤可在运动时出现明显疼痛，胸壁挫伤可出现血胸甚至骨折、并发休克和心肺功能异常等。 挫伤有什么后果？ （1）轻度挫伤一般不会造成严重后果，恢复较快。 （2）重度挫伤可能会产生一些严重的后果。 1）出现在软组织的挫伤，可以导致血肿，甚至肌肉的坏死。 2）出现在骨头上的挫伤，导致骨头里面的骨髓水肿，长时间难以消失。 3）出现在脑部的挫伤，可以出现昏迷的早期表现，以及头痛、怕光、记忆力减退等长期后遗症。 4）胸部的挫伤可出现肺的挫伤和心包损伤，导致呼吸和循环的障碍。 本问答中讨论的挫伤主要指的是软组织的挫伤。 挫伤会危及生命吗？ 软组织的挫伤一般不会危及生命，但严重的多处挫伤（又称多发性挫伤）后肌肉出现坏死，分解的肌红蛋白堵塞肾小管，引起急性肾功能衰竭，会危及生命。 什么是捻挫伤？ 捻挫伤又称碾挫伤，是组织挫伤的一种特殊形式。它指的是「螺旋」样的力量作用于人体组织，就像我们平时剥橙子前用双手将橙子在两掌间揉搓一样，这样会使皮肤和皮下的组织分离，分离后的皮肤丧失了来自皮下组织的血液供应，出现皮肤坏死，损伤部位出现极大损害。