挫伤需要做哪些检查？ 根据受伤的情况，挫伤的患者需要做不同的检查。如怀疑骨折，需进行 X 光拍片；如果怀疑肌腱有损伤，需做彩超或者核磁共振检查；如果怀疑血管损伤，则需要做血管造影，等等。 如何判断发生了捻挫伤？ 一般的挫伤发生后组织出血，加上创伤反应，损伤局部的组织压力会增高，局部变得硬硬的。而发生捻挫伤时，看起来肿胀的肢体，摸上去是软软的，并不硬，这个时候就可以初步判断是捻挫伤。生活中的捻挫伤常见于车轮或重物碾压后，某组织皮肤轻微破损的情况。 擦伤是挫伤吗？ 不是。擦伤是机械力摩擦的作用，造成表皮剥脱、翻卷为主要表现的损伤，可表现为抓痕、擦痕、撞痕、压痕、压擦痕等，损伤轻微。 撕裂伤是挫伤吗？ 撕裂伤不属于挫伤。撕裂伤是指由于急剧的牵拉或扭转外力，将皮肤筋骨撕裂脱落造成的损伤，这和挫伤没有破损的情况有明显区别。 切割伤是挫伤吗？ 切割伤不是挫伤。切割伤是皮肤、皮下组织或深层组织受到玻璃碎片、刀刃等锐利的物体的划割，而发生破损裂伤，伤口特点是比较整齐、面积小、但出血较多，严重的可切断肌肉、神经等，甚至使肢体切离。这也与挫伤没有皮肤破损的情况有明显区别。 挤压伤是挫伤吗？ 挤压伤不是挫伤。挤压伤是身体的四肢或其他部位受到压迫，造成受害的身体部位的肌肉肿胀或神经疾病。挤压伤也可能和挫伤类似，没有明显的皮肤破损，也会损伤内脏，但挤压伤往往受力更大，压迫的时间更长，所以通常挤压伤比挫伤的程度更重。 扭伤是挫伤吗？ 扭伤不是挫伤。扭伤是指多在外力作用下，使关节发生超常范围的活动，四肢关节或躯体部的软组织（如肌肉、肌腱、韧带、血管等）损伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损等情况，与挫伤不同。