挫伤如何治疗？ （1） 限制活动，注意休息。 （2） 药物治疗：一般采用非甾体类抗炎药来消炎止痛。这类药物有时会影响胃肠道，导致肝肾损害，最好在医生的指导下使用。 （3） 冷敷和热敷：轻度挫伤在 24 小时内采用冰敷或冷敷治疗，每次敷 20 分钟，间隔时间一般为 1～2 个小时，每天可多次冷敷。24 小时后如果不再继续出血，可以采用热敷和理疗，改善局部的血液循环，促进血肿的吸收和软组织的恢复，消除局部的水肿。热敷一般每次 20 分钟，每天 3～4 次。 （4） 严重的挫伤可能会考虑手术治疗。 挫伤需要用抗生素吗？ 挫伤一般不需要使用抗生素。因为它所产生的炎症是创伤引起的无菌性炎症，通常不需要用抗生素治疗。因常合并其他外伤时组织暴露在不清洁环境，则有可能使用抗生素。 挫伤什么情况下需要手术？ 挫伤一般是不需要手术的。但如果血肿比较大，估计吸收困难，可能需要手术来清除血肿。另外，捻挫伤是需要手术治疗的。 陈旧性挫伤如何处理？ 长时间难于治愈的挫伤称为陈旧性挫伤。一般陈旧性挫伤需请医生治疗，通常以消除瘢痕组织的炎性反应为目的，可以采用局部封闭治疗。 捻挫伤如何处理？ 捻挫伤是一种严重的损伤，处理不当将会导致皮肤的坏死。一般要立即把伤者送往医院，医生会将损伤的剥离的皮肤取下来，去除脂肪组织后再植回原来的部位，方能存活。 挫伤的患者怎样进行康复训练？ 在挫伤之初，先开始活动远离损伤部位的肢体和关节。症状一旦缓解，就需要逐渐加强恢复活动和功能锻炼，临近损伤部位的关节需要逐渐增大活动范围，尽快达到正常的活动状态，以免时间过久发生功能障碍。