挫伤早期如何自我处理？ 挫伤早期，我们可以采用冰敷的方法处理，将冰放在塑料袋内封好，敷于局部时每隔二十分钟休息一会，以免冻伤皮肤。冰敷的目的是为了降低局部的温度，减少出血。 挫伤后能用红花油或其他跌打油进行揉搓吗？ 在挫伤后不要用所谓的跌打油进行揉搓。人们常常认为挫伤后马上用红花油或其他跌打油来揉搓患部可以「活血化瘀」，实际上揉搓会增加出血，导致局部肿胀加重，不利于损伤恢复。 手指的挫伤可以揉吗？ 手指挫伤后不可揉搓患处手指关节，因为这样会加重出血，引起肿胀加剧，而局部渗出的纤维素沉积在手指关节这个「皮包骨」的位置，很难吸收，就会导致关节处继续增大，长期难以消除，不仅影响外观，也影响关节活动度。 挫伤的患者在生活中需要注意什么？ 挫伤的患者往往会持续疼痛，或存在一定活动障碍的情况，这时需要注意不要勉强活动，不要跌倒、碰撞等，以免加重挫伤或者导致新的损伤。 挫伤的患者饮食上有哪些注意事项？ 挫伤的患者应多吃水果、蔬菜和富含纤维素的食物，注意饮食卫生及营养，防止暴饮暴食，避免饮食不当导致腹胀腹泻。 如果严重挫伤导致机体消耗较大，在身体逐渐恢复正常时，应鼓励患者多吃高蛋白、低脂肪、高碳水化合物及富含维生素的食物，如瘦肉、鸡脯、牛奶、蛋类等。