什么是腹腔？ 腹腔，可以简单理解为腹部的内部空间，位于骨盆和胸腔之间。腹腔容纳了肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、胃、肠、阑尾、肾脏等内脏器官。 什么是腹腔感染？ 顾名思义，指的就是发生在腹腔的感染。常见的腹腔感染包括：腹膜炎、腹部手术后腹腔内感染、阑尾穿孔、阑尾周围脓肿、胃十二指肠穿孔、外伤性和非外伤性小肠结肠穿孔、胰腺脓肿、肝脓肿等。 腹腔感染是个严重的病吗？ 可轻可重，轻者可以没有明显的症状，重者可以发生感染的扩散，引起全身感染，造成脓毒血症、感染性休克、多器官功能障碍，甚至因此死亡。 腹腔感染有哪些分类？ （1）按病因及原理不同，可以分为： 原发性腹腔感染：病原菌来自腹腔以外的部位，例如：通过血液播散引起的腹腔感染。 继发性腹腔感染：病原菌来自腹腔内，例如：消化性溃疡穿孔所引起的腹腔感染。 （2）按感染累及的范围，可以分为： 复杂性腹腔感染：例如当感染来自腹腔内的胃肠胆囊，但是穿透胃肠胆囊的壁，扩展进入了腹膜腔内，形成腹膜炎或者脓肿时。 非复杂性腹腔感染：感染局限于腹腔内空腔脏器壁内的感染，是与复杂腹腔感染相比较而言的。 复杂性腹腔感染，病情不一定严重。划分复杂性腹腔感染和非复杂性腹腔感染，是根据腹腔感染累及的范围不同，不是根据感染的严重程度。 （3）按腹腔感染发生的地点，可以分为： 社区获得性腹腔感染：大部分腹腔感染是发生于社区，例如化脓性阑尾炎、胃或十二指肠溃疡穿孔等。相比医院获得性腹腔感染，多为轻中度腹腔感染。 医院获得性腹腔感染：腹部手术后发生的，或者由于其他医源性因素引起的腹腔感染，例如肠部分切除术后，剩余的肠吻合口瘘合并腹腔感染。多为重度腹腔感染。 社区获得性腹腔感染和医院获得性腹腔感染，在致病菌的类型和药物敏感性方面具有差异，因此，在临床抗感染治疗方案的选择上也有所差别。 腹腔感染和腹膜炎是一回事吗？ 不是。如果用两个圆形来分别代表腹膜炎和腹腔感染，可以看到两者有部分相交重合，但是仍有一部分各自独立。