怀疑腹腔感染时，需要做哪些检查？ （1）常规的体格检查、测量体温、验血等。 （2）部分患者还需要完成腹部超声、腹部 CT 等检查，以便确定是否存在腹腔内感染以及感染的来源。 （3）腹腔穿刺等。 医生如何诊断腹腔感染？ 结合如下几方面进行综合判断： （1）临床表现，例如有没有发热、寒战、腹痛、腹膜刺激征。 （2）既往病情，例如有没有腹部外伤史、腹部手术史或者其他一些可以导致免疫力低下的基础疾病。 （3）根据化验结果，例如血常规中白细胞、中性粒细胞是否增高，以及 CRP、PCT 等指标是否升高等。 （4）根据超声、X 片或 CT 结果，例如腹腔内发现脓肿或者发现腹腔脏器的穿孔。 （5）必要时行腹腔穿刺、手术探查。 腹腔感染为什么要行腹腔穿刺？ 对于可疑的腹腔深部感染，可以在 B 超或 CT 引导下进行腹腔穿刺，如果穿刺抽得脓液，有助于明确诊断，同时可以进行病原菌培养，帮助医生选择合适的抗菌药物。 不同部位的腹腔感染，穿刺部位有所不同。例如怀疑肝脓肿，一般在右侧腋中线第 8、9 肋间的肝实音处穿刺。对于怀疑自发性腹膜炎的腹腔积液患者，可于侧卧位时在脐水平与腋前线或腋中线延长线相交处行诊断性穿刺。 此外，腹腔穿刺、引流出积液，也是一种治疗手段。