怀疑腹腔感染，应该看哪个科？ 可以于感染科、消化内科、普外科等科室就诊。 腹腔感染的治疗措施有哪些？ （1）控制感染源：例如清创、经皮脓肿穿刺引流、外科手术修复穿孔、切除感染源及适当清除坏死组织、腹腔冲洗等。 （2）使用抗生素：为了选择抗生素，医生会对病原标本（如血液、脓液、腹腔穿刺液）进行细菌培养、药物敏感性试验。在检查结果完成之前，医生会先根据经验使用对肠杆菌、肠球菌和厌氧菌有效的抗生素，待检查结果返回后，还可根据结果调整药物方案。 （3）补液，保证营养供应，免疫调控等。 腹腔感染使用抗生素治疗效果不理想，会有哪些原因呢？ （1）经验性治疗所使用的抗生素与细菌培养、药敏试验结果不符合。 （2）致病菌为多重耐药菌，患者感染症状控制不理想，甚至病情进展，出现脓毒症、感染性休克、多器官功能障碍等危及生命的复杂情况。 （3）感染灶清楚不彻底或者有第二感染灶。 腹腔感染能完全治好吗？ 治疗效果受到多方面因素的影响，包括：患者的年龄、患病前的营养状况、基础疾病情况、发生感染的部位、引起感染的病原菌种类、感染累及的范围、治疗过程中是否有其他并发症的发生等等。 例如一位高龄、营养不良、心脏和肺功能不好的患者，发生了弥漫性的腹膜炎，而且在治疗期间并发了肺部感染，那么这位患者就属于高危患者，治疗上可能费周折而效果差。