斜视的危害有哪些？ 斜视患者在容貌上会与常人有些不同，因此常常被他人起外号，使患者心理蒙上阴影，进而有可能形成孤僻、自卑及其他反常的心理； 斜视可引起「斜视性弱视」，使得视力偏低。纵然幸运地没有弱视，但是由于患者看东西时仅用一只眼睛，视野远不如正常人开阔；并且斜视患者一般不具备双眼融像能力和立体视觉，使其工作在不少专业领域受到限制，譬如：驾驶、制图等对用眼要求较高的岗位； 斜视患者看东西时会有不舒服的感觉，所以会经常采用偏头、侧脸等方法来缓解，也就是代偿头位。若不及时及早治疗，会导致脊柱侧弯等骨骼问题。若儿童青少年不及时就医治疗，还会使得面部骨骼发育畸形。 斜视的类型有哪些？ 通常按偏斜方向，分为水平斜视和垂直斜视： 水平斜视包括内斜视，也就是我们平时说的「斗鸡眼」和外斜视，即向外偏；一般来说，斗鸡眼有先天性斗鸡眼和后天性斗鸡眼之分。外斜视有间歇性，也就是有时斜有时不斜与恒定性（永远斜视）的区别。 垂直斜视包括上斜视，即向上和下斜视，即向下。垂直斜视常常伴随歪头。 根据不同注视位置，眼位偏斜的变化分类，可以分为共同性斜视和非共同性斜视： 共同性斜视：就是眼位偏斜不随注视方向的改变而变化，也不随注视眼的改变而变化； 非共同性斜视：眼位随着注视方向的改变而变化，也因注视眼的改变而变化，大多数非共同性斜视为麻痹性或限制性。如果是后天性非共同性斜视，则意味着存在神经性疾病或者眼眶疾病。 麻痹性斜视有哪些表现？ 眼睛向某个方向或者多个方向注视时出现偏斜现象； 眼球活动功能受限，单眼或双眼向某方向转动能力减弱，甚至眼球转不动； 偏头、侧脸，也就是出现代偿头位：为避免复视的出现，常常持续歪头或者抬头低头。 重影或者疲劳：后天性麻痹性斜视会出现，轻者只有视物模糊或者视疲劳，严重者出现眩晕、恶心、呕吐，常常靠歪头减轻或者消除复视。