远视眼会引起斜视吗？ 远视者也会有斜视。这种斜视一般被称为调节性内斜视。根据程度的不同可分为完全调节性内斜视和部分调节性内斜视： 完全调节性内斜视：这种斜视常见于儿童，经正规机构验光配镜并佩戴后斜视消失。 部分调节性内斜视：这种斜视是指远视的度数，在完全矫正以后，带上眼镜仍然有内斜视的情况。一般来说，这种斜视，经手术治疗后，还需辅之以戴眼镜才能基本恢复功能。 引起非共同性斜视的常见原因有哪些？ 非共同性斜视一般可以查出明确的病因比如外伤，全身系统性疾病累及眼部。 引起共同性斜视的常见原因有哪些？ 共同性斜视的发生原因目前尚不清楚，原因有多方面，也可能是多种因素共同作用的结果，常见的有： 屈光不正：远视的患者因为过度调节眼球向内聚拢引起调节性内斜视，近视眼的患者使用调节较少可能导致外斜。 知觉障碍：由于角膜混浊，先天性白内障，玻璃体混浊等原因造成看不清东西，双眼的物体不能在大脑中融合，从而导致斜视。 遗传因素：父母是斜视，孩子是斜视的可能比其他人可能大一点，但不是说一定是斜视。 成人和儿童都会发生斜视吗？ 成人斜视主要是由于少儿时期未及时治疗斜视，或成人后遭受意外所致，包括外伤、肿瘤、大脑融合功能逐渐减弱等原因。成人因功能已发育成熟，斜视手术的目的主要是改善外观。此外，对于有复视的成人患者，部分斜视手术可以消除复视，改善生活质量。 儿童的斜视主要分为先天性和后天性。半岁以内发生的斜视，多为先天性内斜视，后天性是随着发育而产生的斜视，不排除外伤肿瘤等其他原因。儿童斜视治疗除了改善外观以外，更注重眼睛功能的发育，以挽救重要的立体视觉功能。 引起麻痹性斜视的常见原因有哪些？ 外伤； 炎症：如脑膜炎，鼻炎，眶蜂窝织炎等； 脑血管疾病；框内、视神经或者颅脑肿瘤； 其他全身性疾病。 复视与斜视的关系是怎样的？ 一般有双眼复视，就有斜视。有的复视患者虽然外观看不出有明显斜视，但通过斜视检查就会查出斜视。 但有斜视，不一定有复视。例如先天性斜视就不会有复视。