如何才能发现斜视？ 一般来说，斜视度数较大是较易被发现的。 若斜视度数较小，则需通过专业检查才能被发现。仔细观察「对象」，若有视物时，偏头、侧脸，乃至身体脊柱弯曲或者视野明显不开阔的情况发生时，则可怀疑有斜视。 看到的眼黑不在眼白中间就是斜视吗？ 一般情况下，双眼平视正前方目标。若一只眼睛的眼黑在眼白的中央，而另外一只眼睛不是这样，眼黑偏离眼白中央位置很大，则很可能有斜视。但也不排除有些孩子的鼻梁发育不佳，外观上感觉靠近鼻子这侧的眼白少一些，像斗鸡眼，这属于「假性」内斜视，这需要到医院进行专业鉴别。 当然，也有少数情况，患者看正前方眼位很正常。此时，需要再加试看左上或者右上方才能发现，例如先天性上斜肌不全麻痹。 什么是间歇性外斜视？ 一些有时眼睛外表看起来正常的人，也可能有时出现外斜视，称为间歇性外斜视。 这种人通常都具有较好的两眼成像融合能力，大部分情况下可以维持正常的眼位。但是，当在阳光下或者用眼疲劳以及注意力不集中时就会出现。譬如，儿童在阳光下眯起一只眼。 这种斜视最初发生的频率很少，且斜视角度较小，不易察觉。随着时间推移，其斜视频率会越来越高，角度也随之逐渐增大，最终发展成恒定性外斜视。 孩子看东西老是歪头，是斜视吗？ 如果孩子一直向一侧歪头，则家长要引起重视。很有可能孩子患上了斜视。 但是要区分，是斜视导致的歪头，还是，脖子肌肉或者颈椎引起的歪头，即肌性斜颈。在无法确定的情况下，建议到正规医院就诊检查。 家长怎样判断孩子有没有斜视呢？ 可以用手电筒照射孩子鼻梁根部位置，孩子的眼睛里会出现两个反光点，根据该反光点是否在眼黑的中央来初步判断孩子有没有斜视。 最好的确诊的方法，还是到正规医院进行就医。 孩子斗鸡眼很厉害，但是带到医院检查医生却告知没有斜视，这是为什么？ 斜视中有一种称为假性内斜视。这种斜视，外观上看似乎有斗鸡眼，但是经过专业检查却并没有。这是由于孩子面部发育尚不完善，鼻梁较塌，有内眦赘皮，这是一种大部分黄种人都有的特殊的眼皮形态，使得两眼内侧眼白部分露的较少，看上去像斗鸡眼，实际上不是。 什么是麻痹性斜视？ 麻痹性斜视是非共同性斜视的一种，涵盖了多种先天及后天性斜视。发生在婴儿出生早期的麻痹性斜视常常伴有歪头，若不及时矫正，不仅影响美观，而且影响面部发育，严重者甚至会导致弱视和双眼视功能异常。对日后上学和就业都可能产生影响，需早发现早治疗。 什么是废用性外斜视？ 废用性外斜视是指双眼中一只眼睛视力非常差导致双眼保持正位的能力减弱，视力差的眼睛逐渐向外偏斜。 斜视手术后并不能提高患者的视力，所以一眼视力差导致继续外斜视的可能性仍然存在。手术成功率约 50%。一般来说，医生为了防止外斜视复发，设计手术量的时候会稍微多一点，让患者术后变成带一点内斜的状态。