斜视都需要手术治疗吗？ 不能一概而论，小度数的斜视可以通过配戴三棱镜来进行治疗。调节性内斜视，则只需要戴上远视眼镜便可。部分斜视是需要手术治疗的，尤其度数大的先天性内斜视和上下斜视。 斜视治疗的最佳时机是什么时候？ 对于儿童的共同性内斜视，建议早期治疗，若不能及时治疗，待 12 岁以后可能会丧失双眼视觉功能。此时即使手术解决了斜视，也只是起到了美容的效果而已。 对于斜视轻微者，可以根据视功能的好坏决定手术时间。 对于非共同性斜视的手术时机，一般在出现斜视半年以后，斜视度数稳定之后再行手术治疗。 斜视手术的成功率有多大？ 斜视手术的成功率主要与患儿年龄、屈光不正程度、斜视类型、哪只眼睛视物为主以及是否有双眼视功能等有关。 一般对于共同性斜视，一次手术的成功率可以达到 90% 以上。斜视手术不影响视力，不破坏眼球的完整性，感染风险相对比较低，安全性比较高。 当然，成功率和手术医生的水平也是密切相关，发现斜视应及早去正规医院治疗。 共同性斜视和非共同性斜视治疗都是一样的吗？ 斜视治疗不可同一而论。 患有间歇性外斜视需要手术吗？ 大部分间歇性外斜视是需要手术的。但对于患者接受手术时的最佳时机尚无明确定论。而且，由于其对双眼视觉功能的影响不如内斜视那么大，所以一般不把手术治疗作为第一选择。 但若是外斜视发生频率越来越高，斜视角度越来越大进而影响到外观，乃至发展成恒定性外斜视，则应该考虑手术治疗。 间歇性外斜视手术后复发率高吗？ 斜视手术都存在一定的复发概率，大约是 10%。当然，复发与多种因素有关。最常见的原因是，在术前检查中能否查出患者最大的斜视度数，以便于医生确定合理手术方案。同时，术中患者的紧张，以及患者大脑将双眼看到的物体进行整合归并成一个影像的能力不是手术本身可以改变的，因此也会影响复发率。 为什么我是左眼斜视，而开刀医生建议开右眼？ 这种情况常常发生在共同性斜视中。共同性斜视是双眼间的肌肉力量不匹配导致的，只要将双眼肌肉的力量调节平衡，双眼都会正位，也就是说开哪只眼睛效果都一样。 比较多见的左眼斜视开右眼的情况有： 左眼虽然斜视，但是视力好，而右眼视力差，医生为了保护左眼，降低手术风险，将手术做在视力较差的右眼上； 患者大小眼，右眼明显比左眼大，斜视手术中肌肉的缩短可以使眼睛稍稍变小，这样来调节双眼大小，使外观更和谐。 当然还有其他的考虑，比如左眼曾经动过手术，没有肌肉可供调整，只有做在右眼上。右眼斜视，左眼开刀，也存在类似的可能。 孩子如果需要做斜视手术应该怎样选择麻醉方式？ 斜视手术分为全麻手术和局麻手术。 全麻是吸入麻药，患儿完全无意识状态下进行手术，一般孩子小于 12 岁，对疼痛耐受差但是又必须手术的，我们选择全麻下手术，全麻后术中不能调整眼位只能根据术前测量的斜视度数根据医生经验进行手术量的计算，所以术前需反复多次确认患儿的斜视度数，术前订出手术方案和手术量； 局麻是清醒状态下给予表麻药物点眼或者利多卡因结膜下注射以及球后麻醉。局麻术中可以观察眼位，所以患儿能接受局麻手术是最好的。在我们诊治的患儿中，一般 12 岁以上都能耐受局麻下斜视手术，有的孩子如果对于疼痛耐受得比较好，更小一些也同样能在局麻下完成斜视手术。 成人斜视矫正的目的只是美容吗？ 不是的，成人矫正斜视的目的有几个。 成人常因为斜视发生视物重影，或者无法长时间看东西，严重影响日常生活。配戴三棱镜或者手术会改善复视或者视疲劳症状。 斜视影响成年人的情绪、社交，而眼位的矫正可以获得更好的外观，从而提高生活质量。 为什么有时候斜视要分多次手术？ 一般对于斜视角度特别大的患者，以及同时有水平斜视和垂直斜视的患者，常常要行多条眼外肌手术。原则上不允许在一只眼睛上行三条及以上直肌的手术，否则会引起眼球前端缺血。 因此如果需要行三条及以上直肌的手术，必须在一次手术完成后 2～3 个月，眼球血供恢复了以后再行直肌的手术。 另外患儿术前检查中配合程度也很重要，如果患儿由于年纪过小或者过度紧张等情况导致术前斜视度检查结果欠准确，将直接影响医生手术方案的设计，从而影响手术结果。 但是即便术后还存在斜视，还是可以再次手术进行调整。 斜视手术需要住院吗？ 一般成人斜视手术通常在局麻下进行，因此门诊手术即可。如果是复杂的斜视手术，如一些高度近视导致的固定性内斜视，甲状腺功能亢进引起的相关斜视，由于术中疼痛比较明显，可能采用全麻的方式。 因此部分成人及 12 岁以下的儿童通常需住院治疗。一般医院可以做到：患者入院当天进行相关术前检查，第二天手术，当天观察一天，术后第二天带药出院。 我有近视还有斜视，可以同时做手术矫正吗？ 不能同时做手术，需要分开进行，近视眼激光手术对角膜有一定的损伤，如果短期内马上斜视手术，更加容易使伤口还未愈合的角膜产生损伤。至于哪种手术在前哪种在后，需要根据具体情况而定。 两只眼睛都斜视可以一起手术吗？还是要一只一只来？ 共同性斜视的患者，如果角度很大可以双眼同时做手术； 非共同性的斜视患者，有些可以双眼同时进行，一次手术完成斜视矫正，但有些复杂的非共同性的斜视，比如涉及没有办法定量的斜肌手术，以及之前做过斜视手术的患者，由于不能准确地确定本次手术究竟能纠正多少斜视量，同时患者术中由于紧张疼痛不能暴露全部的斜视，因此需等恢复一段时间后重新检查斜视度数再次进行手术矫正。 斜视手术术后容易复发吗？ 斜视手术复发的概率比较小，但是几种情况值得引起注意： 儿童间歇性外斜视，儿童的双眼视功能尚未发育成熟，大脑融合物象的能力也还未健全，同时检查的配合程度不高，并且斜视是在全麻下完成的，术中不能根据检查进行手术方案的调整，所以复发率相对较高，约 10%。 废用性外斜视，由于没有双眼视功能，容易再次外斜，复发率约 50%。 一些进展性的斜视，比如内分泌异常引起的斜视。在做完斜视手术后如果原发病复发，也可能再次导致斜视出现。