得了汗管瘤有什么感觉？ 得了汗管瘤大部分病人不疼不痒，没有特别的感觉。有些病人在热环境中、出汗或者日晒时候会有烧灼感或瘙痒感。汗管瘤长在外阴的病人常常会有瘙痒感。 汗管瘤都长在哪里？ 大多长在下眼睑、面颈部、腋窝和外阴等部位。汗管瘤分为 3 型： 眼睑型：是最常见的类型。通常长在下眼睑，也有上下眼睑都出现的。多在发育期及以后出现； 发疹型：男性青少年多见，皮疹多成批地出现在胸前、腹部以及上臂内面； 局限型：局限地长在外阴和阴蒂部位，称为「生殖器汗管瘤」，局限地长在手指背面的称为「肢端汗管瘤」。 除了以上分型，汗管瘤还可长在其他部位。大多对称分布，极少呈单侧、线状。 汗管瘤的主要表现有哪些？ 汗管瘤表现为孤立散在的一个或密集分布的多个的小丘疹，一般直径几毫米，个别大的甚至可以有 1 cm；丘疹为红色、棕褐色、淡黄色或者和皮肤颜色一样，表面具有蜡一样的光泽，多数像粟米粒一样。 汗管瘤对人体会有什么危害？ 汗管瘤是一种良性的小汗腺导管肿瘤，肿瘤位于真皮浅层，病理表现为多个囊性扩张的汗腺导管和嗜碱性细胞条索，没有细胞异型性，没有肿瘤细胞恶性增殖。临床表现为小丘疹，病人一般没有特殊感觉。因此，该疾病除了可能影响到外貌美观或者产生些许瘙痒感，对人体没有明显危害。 汗管瘤会不会变成癌症？ 汗管瘤是一种良性的小汗腺导管肿瘤，病理组织表现为真皮上部有多数的嗜碱性上皮细胞聚集成小团块，细胞团可以是圆形、卵圆形，最大直径不超过 10 个细胞的长度；部分细胞团可以呈条索状，大多数细胞条索的中央有一个管腔样空隙，表现为发育不良的汗腺导管，即一端呈导管状，另一端为实体细胞条索，整个形状像蝌蚪或逗号。研究表明，这些团块聚集的上皮细胞内含琥珀酸脱氢酶、磷酸酶和亮氨酸氨基转移酶，说明其来源于小汗腺。汗管瘤的病理组织中没有细胞异型性，也没有恶性增多的肿瘤细胞。一般情况下汗管瘤不会变成癌症。