什么叫小汗腺导管？ 皮肤的附属器包括甲、毛发、汗腺和皮脂腺等。其中，汗腺又分为小汗腺和顶泌汗腺（曾称为「大汗腺」）。汗腺又由分泌部和导管部组成，分泌部在皮肤深层，导管部在较浅层，且开口在毛囊处。因此，小汗腺导管即为小汗腺的汗腺导管。 汗管瘤为什么是小汗腺导管肿瘤？ 这个问题问得非常专业，了解需要有必要的知识。总体而言，危害很小甚至没有，不必担心。 汗管瘤的病理切片可看到，真皮上部有多数的嗜碱性上皮细胞聚集成小团块，细胞团可以是圆形、卵圆形，最大直径不超过 10 个细胞的长度；部分细胞团可以呈条索状，大多数细胞条索的中央有一个管腔样的空隙，表现为发育不良的汗腺导管；导管内充满了灰蓝色的变性物质或者耐淀粉酶 PAS 阳性的嗜伊红无定型物质。最有特点的病理表现就是一端呈导管状，另一端为实体细胞条索，整个形状像蝌蚪或逗号。许多研究表明，这些团块聚集的上皮细胞内含琥珀酸脱氢酶、磷酸酶和亮氨酸氨基转移酶，说明其来源于小汗腺。 为什么会得汗管瘤？ 汗管瘤的病因目前还没有研究清楚，根据该疾病女性患者数量至少是男性患者的 2 倍之多，又通常在青春期加重，并且月经前期、妊娠期以及使用女性激素的时候，汗管瘤的皮疹会有增大、肿胀的现象，因此推测汗管瘤和内分泌即人体内的激素有关。 汗管瘤会不会传染？ 汗管瘤不是传染性疾病，不会传染。 汗管瘤会不会遗传？ 近年的研究表明，汗管瘤的发生和遗传有一定的关系，但具体如何还不清楚。