汗管瘤确诊需要做检查吗？ 汗管瘤一般根据好发部位（如眼睑）、好发人群的特征，典型的临床表现就可以诊断，一般不需要特别的检查。有时可做皮肤活组织检查，病理下可以更加直观地确诊。 汗管瘤和睑黄瘤有什么区别？ 睑黄瘤又叫「睑黄疣」，是最常见的一种黄瘤病。多见于中年女性。表现为对称分布的上眼睑或内眦周围的橘黄色丘疹或者斑块，也可长在眼周、眼外侧。睑黄瘤存在比较持久，并且随时间呈进行性发展，还可相互融合。该病的多数患者血脂正常，然而，该疾病常与其他类型的黄瘤病（如腱黄瘤，结节性黄瘤等）伴发。 汗管瘤和扁平疣有什么区别？ 扁平疣是由人类乳头瘤病毒（ HPV ）感染引起的慢性良性疾病。由于该疾病主要侵犯青少年，故又称为「青年扁平疣」。大多数是突然发病，面部、手背或前臂出现米粒到绿豆大小的扁平丘疹，表面光滑，呈浅褐色或者正常皮肤颜色，丘疹数量比较多，大多分布密集，有时可见沿抓痕呈条形分布。病人一般没有特别的感觉，有时可感到轻微发痒。有些多年后可以自己消失，有些可持续多年存在。治愈后不留瘢痕。 汗管瘤如何与微囊肿附属器癌鉴别？ 微囊肿附属器癌，又叫「硬化性汗管癌」、「恶性汗管瘤」，是一种具有侵袭性的恶性附属器肿瘤。该疾病发病率低。通常发生于头部，尤其是鼻唇部、眼眶周围，也可发生在腋窝和乳房皮肤。表现为黄色、红色或者皮肤颜色的较硬斑块，中央有明显的小凹，边界不清晰，有时可形成溃疡。病人一般不疼不痒，但当肿瘤侵犯到神经的时候可有疼痛、烧灼感等异常感觉。一般需早期手术完全切除，否则容易复发。该疾病的病理表现可以与汗管瘤很好地鉴别：细胞核轻度异型、存在角囊肿和有丝分裂。