汗管瘤一定要治疗吗？ 由于汗管瘤是良性肿瘤，对人体没有明显的影响，一般不需要治疗。 汗管瘤常见的治疗方法有哪些？ 目前治疗汗管瘤采用的是电干燥法，冷冻，激光，高频电灼法等。 汗管瘤治疗后会留下后遗症吗？ 由于眼睑部皮肤较松弛，汗管瘤肿瘤累及真皮层上三分之二处，所以冷冻、电解、激光等治疗后都容易留下瘢痕。 汗管瘤的激光治疗几种？ 目前科研和临床研究以及实际应用治疗汗管瘤的激光方法有如下几种： Q 开关 1064nm 激光； 超脉冲 CO2 激光； 铒激光； Nd：YAG 532nm 激光； 点阵激光。 激光治疗汗管瘤的禁忌症是什么？ 本身是光敏性皮肤的病人、对紫外线过敏的病人或近期服用光敏性药物（如异维 A 酸） 瘢痕体质的病人； 月经期、妊娠期及哺乳期女性病人； 有凝血功能障碍或者服用抗凝药物的病人； 需要行激光治疗的部位有感染症状的病人； 服用免疫抑制剂以及患有其他肿瘤疾病的病人。 汗管瘤使用物理方法治疗后可能出现的不良反应有哪些？ 疼痛：冷冻、激光等治疗后部分病人可有轻微疼痛。 水肿：激光治疗后有时会在治疗部位发生轻度水肿，一般 4 周可消失。 瘢痕增生：由于汗管瘤累及真皮层，因此易留有瘢痕。 皮肤发红：冷冻术、电解中可能伤及正常的毛细血管，或发生感染导致皮肤发红。 感染：物理治疗有引发感染的可能，一旦发现，应及时诊治。 色素沉着：发生率较高，一般在术后 1 个月左右出现。 汗管瘤会不会反复发作？ 汗管瘤治疗后部分病人会有复发现象。由于各地统计数据的差异性较大、样本量有局限性等，目前无法知晓确切的复发率。