扁桃体结石一般去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 扁桃体结石是不是必须去医院就诊？ 如果是在医院确诊的扁桃体结石，后续不需要经常去医院复查。 但如果是自己在家中发现扁桃体表面有类似结石一样的白色小颗粒，最好是先到医院看一下，请医生帮助确诊到底是不是扁桃体结石。 扁桃体结石需要治疗吗？怎么治疗？ 不是所有的扁桃体结石都需要治疗。如果有持续的咽部异物感，或持续的口臭，经医生判断与扁桃体结石有关，则建议治疗。 治疗方式分为保守治疗和手术治疗： （1）保守治疗：扁桃体结石一般不需要药物治疗，可以酌情用生理盐水漱口或硼酸漱口液清洁口腔等。比较大的结石还可以由医生帮助去除。 （2）手术治疗：如果结石颗粒非常多，经过保守治疗没有明显好转，也可以考虑切除扁桃体，一方面达到根治的目的，另一方面也可以对切下来的扁桃体做病理检查以进一步确诊。 治疗扁桃体结石的药物有什么常见副作用？ 扁桃体结石一般不需要药物治疗。药物疗效不确切。 治疗扁桃体结石的扁桃体切除手术有什么风险？ 成年人扁桃体切除术后主要的风险是疼痛和出血。如果平时有反复的急性扁桃体炎发作，或扁桃体特别肥大，术后疼痛和出血的风险都会相应增加。 不过，术后如果能在伤口完全恢复前，坚持流质 / 半流质、足量的经口饮食，保持伤口清洁，可以使出血风险降到最低。 扁桃体结石需要定期复查吗？多长时间复查一次？ 如果没有不适症状，确诊扁桃体结石后不必定期复查。 如果结石过多，或医生怀疑是扁桃体结石以外的毛病，又暂时无需活检，建议每个月到医院复查一次，请医生看看原有的病变有没有明显改变。 扁桃体结石可以被完全治好吗？结石会再发吗？ 扁桃体切除术可以使扁桃体结石得到根治。而药物保守治疗有时不能使已有的结石完全消除，治疗的目的主要是缓解咽部异物感、口臭等症状。即使通过保守治疗去除了所有肉眼可见的结石，以后也可能会再发。 预防扁桃体结石再发的方法同上。