胆脂瘤是如何形成的？ 人体在胚胎发育过程中外胚层一般发育成皮肤，被覆鳞状上皮。若在胚胎发育的过程中，外胚层组织残留在中耳腔、岩尖等部位，便形成先天性的胆脂瘤，先天性胆脂瘤发病率较低。 通常所说的胆脂瘤，多为后天发生的胆脂瘤。常因慢性炎症、感染、异物或肿瘤压迫等原因导致鳞状上皮及角化上皮等代谢物排出受阻而堆积于外耳道、中耳、甚至是脑组织周围形成团块，随后团块中心坏死物质变性产生胆固醇结晶，形成胆脂瘤。 不及时清理耳屎也会发生胆脂瘤吗？ 外耳道内常会分泌耳屎，即是耵聍，它本身就可以自行排出去，不需要专门清理。但是有些人分泌的耳屎特别多，堆积在耳道中就形成一个团块样的东西，卡的死死的卡在这耳朵里头。这样的话，它堵在这儿，第一，影响听力；第二，它深部的上皮自洁能力差，无法排除代谢物，容易堵塞耳道，形成胆脂瘤。 但外耳道的胆脂瘤，不仅仅是一个耳屎堵塞的问题，它还跟有的人跟体质有关系，就有的人为什么就爱得外耳道胆脂瘤，有的人就是堵塞了耳屎，他也没有得胆脂瘤，这个跟体质也有一定的关系。 耳外伤也会引起胆脂瘤吗？ 耳外伤发生胆脂瘤的概率是非常低的，但是也存在一定的可能性，包括医源性损伤导致的胆脂瘤或耳外伤导致的胆脂瘤。前者多因鼓室积水行穿刺术时，或者做鼓膜切开，操作过程中可能把外面鳞状上皮带到中耳腔里头去，增加胆脂瘤的发生风险。 耳外伤造成鼓膜穿孔，穿孔未能及时愈合，鼓膜边缘的上皮进入中耳，或鳞状上皮进入鼓室也会导致胆脂瘤的发生，但概率极低。