怎样诊断胆脂瘤？ 胆脂瘤的诊断需要结合临床症状、听力检测及肌电图检查、及 CT、MRI 等影像学检查进行诊断，也可行耳镜观察有无炎症、化脓或瘘管的形成。 如果耳闷、听力减退，就应该去耳鼻喉科检查，若患者出现耳道流脓或流血，且伴有特殊臭味，变应考虑是否有胆脂瘤。 听力学检查常表现为纯音测听可表现为听力下降或耳聋，镫骨肌反射消失。耳 V 波反应阈难以引出。 前庭功能：可有水平半规管反应低下。 面神经肌电图可见面神经部分损害。 MRI 平扫+增强：可见异常类椭圆形信号影，增强扫描边缘部分可强化。 CT 成像+三维重建：左侧内听道顶端骨性通道增宽，骨质吸收破坏，可见软组织密度影，充填鼓室、鼓窦及乳突腔，部分可累及左侧听骨链，必要时可手术活检，见鼓室扩大，内有白色胆脂瘤，局部有肉芽组织，可有锤骨头及部分砧骨体破坏，鼓膜破坏。 胆脂瘤应与哪些疾病相鉴别？ 鼓膜单纯穿孔：由耳内各种炎症导致鼓膜单纯穿孔遗留干穿孔，类似于鼓膜烂了个洞，里头干干净净，没有骨质的破坏，只是黏膜的一个病变。 骨疡型中耳炎：胆脂瘤型中耳炎应与骨疡型中耳炎相鉴别，两者均有骨质的炎症、骨质的破坏，实际手术活检中，骨疡型中耳炎并无胆脂瘤形成，有胆脂瘤就是胆脂瘤型中耳炎，或者称中耳胆脂瘤。 中耳癌：中耳癌发生在中耳内，主要表现为流血或脓中带血，病理活检可见恶性细胞。