胆脂瘤的主要治疗方式是什么？ 药物治疗对胆脂瘤的临床价值十分有限，胆脂瘤最主要的还是要靠手术。早发现，早手术，尽可能预防颅内、颅外的并发症，保护脑组织，保护听小骨及颅神经。 经手术切除胆脂瘤后，可用肌瓣或者骨瓣填充或封闭术腔，胆脂瘤所导致组织破坏往往是不可逆性，但尽早手术可尽量保护听小骨完整性，重建听力。否则，三块听小骨损毁后，很难重建听力。 胆脂瘤患者术后多久能恢复正常？ 一般外耳道的、中耳的胆脂瘤的手术，大概就两到三个小时，最长三到四个小时，便可完成，随后应视患者状态观察一段之间，看有没有面瘫、眩晕等症状。并注射广谱抗生素三日左右。一周以后可以拆线，线拆完了以后，应定期换药。根据病变的范围及树腔大小的不同，一般来说一到三个月可完全恢复。若手术较晚引起较严重的并发症如面瘫、脑组织受损等，则不易恢复。 胆脂瘤手术后需要注意什么？ 一般来说，近期做完耳朵手术，需要及时复查，耳朵若还有分泌物，要及时清理；上皮愈合以后，还有一些夹皮，要定期清理。 三个月之内，创面尚未完全愈合，应避免耳道进水，否则容易引起创面的感染。可以适当使用酒精消毒耳孔。 三个月之内最好不要坐飞机或潜水坐高速的动车、高铁等以免因耳朵压力变化巨大引起手术创口撕裂。 避免吃辛辣食物，有胃部病变的患者应及时处理，以防止胃酸反流引起咽鼓管炎症。 还应加强体育锻炼，加强运动，提高整体的人体的免疫力，防止上呼吸道反复的感染。 胆脂瘤能否进行保守治疗？ 胆脂瘤一经发现，还是建议病人手术。除非患者为极早期的微小病变，通过引流效果较好的，但还是建议很偏远地带，不在大夫的监控之下的患者尽早手术。若患者另外一只耳朵听力已经不好了，就靠这一只耳朵听，患者希望保守治疗，但这种是占在我们发现胆脂瘤病人里头的极个别。 一般来说药物不能阻止这个胆脂瘤的这样一个进程，同时不建议患者老滴消炎药、滴耳液，胆脂瘤生长在潮湿的环境里头，长的会更快。可以滴一些硼酸、酒精这一类脱水的药，可能短时间还能控制一些感染。它最主要的要想解决流脓的问题、听力的问题，还是早做手术。所以保守治疗，只针对极个别的病人。对于年轻人，尤其是小孩，胆脂瘤发展比年龄大的要快，所以小孩、年轻人，建议尽早手术以去除胆脂瘤。 为什么说胆脂瘤越早治疗越好？ 胆脂瘤具有一定的危险性，在很长的一个过程中它是个良性的病变，缓慢的破坏周围的骨质，尤其是听小骨。若早发现，并尽早清理病灶，修补鼓膜，保护听小骨，则不会影响听力及其他组织功能，也降低了颅内的感染、面瘫、眩晕及各种颅内外的并发症的发生风险。 上世纪 50 年代起，显微镜进入到耳显微外科手术当中，在显微镜下做手术，重要结构可尽量将病变清理干净病灶并保护周围组织。对于有经验的医生来讲，早期胆脂瘤完全可以做到手术根治，得到十分良好的预后。 胆脂瘤手术能切干净吗？会复发吗？ 现在在这个时代，显微镜已经非常好了，我们已经步入耳显微外科时代。显微外科或者说我们有内镜，看的都很清楚了，就不允许耳科医生残留这个上皮，即胆脂瘤的母组织、胆脂瘤周围的那个包囊。此包囊容易产生新的鳞状上皮堆积的，一定要拿干净，否则便容易复发。因此，胆脂瘤手术应尽可能的在保存重要结构的同时，要把它彻底干净的清除，否则有一点留在里头以后就会复发。 胆脂瘤复发得不偿失，患者还得接受第二次的这个手术，而第二次手术，他要比第一次手术就要困难得多，因为可能露着面神经、瘢痕都等组织粘连，分离的时候，造成面神经损伤的风险和几率就增大了。有的胆脂瘤，把脑板都破坏了，把这种胆脂瘤皮给裹在脑子里头去了，显微手术中常也无法看见，因此此类胆脂瘤很容易复发，在手术治疗时应予以注意。 哪个位置的胆脂瘤比较严重？ 如果胆脂瘤在外耳道中，称之为外耳道胆脂瘤，容易发现，症状通常较轻。 若胆脂瘤破到中耳腔内，则病情较为严重。如果胆脂瘤破坏了耳道壁，钻入乳突中，属于中度严重；若侵及脑组织，属于重度严重的程度。中耳的胆脂瘤，如果它就在听骨的外侧，还算比较轻；如果它破坏的范围很大算中度；如果它已经超出了我们中耳腔，破坏到大脑或者平衡器官及面神经，则容易出现严重并发症。 岩尖部位的胆脂瘤，无论你大小，只要引起了神经功能的障碍，或者和重要的解剖结构（如大脑）粘在一块，那这种就是非常危险的。因此岩尖的胆脂瘤一经发现，应该尽早手术。