为什么会得扁桃体周围脓肿？ 扁桃体周围脓肿（PTA）最根本的病因就是严重的感染，以细菌感染为主。 如果平时有反复发作的急性扁桃体炎，扁桃体里面就容易残留细菌，当身体抵抗力下降、扁桃体再次发炎时，就可能会发展成 PTA。 有些人的扁桃体属于「包埋型」，就是「珍珠」被过于严密的包裹在「贝壳」里面，扁桃体的炎症更容易蔓延到扁桃体周围组织，引起扁桃体周围炎。此时如能及时治疗、控制感染，可以避免发展成 PTA。如果没有及时治疗，或病人免疫力非常低下，或感染的细菌对一般的药物都耐药，就容易从扁桃体周围炎发展成 PTA。 扁桃体周围脓肿会传染吗？ 扁桃体周围脓肿（PTA）本身并不会传染。也就是说，跟 PTA 患者密切接触，一般不会跟着得 PTA。 但引起 PTA 的病原体往往也是上呼吸道感染的常见病原体，这些病原体可能会随着 PTA 患者咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，飘散到周围的空气中，如果周围的人抵抗力比较差，就可能会出现上呼吸道感染的症状，比如咽痛、发烧等。因此，如果要跟 PTA 患者接触，双方最好都戴口罩，PTA 患者也要注意不对着他人咳嗽或打喷嚏。 其实，不仅仅是 PTA 患者，任何时候对着别人咳嗽、打喷嚏，都有引起别人（特别是抵抗力弱的人）感染致病菌的风险，所以咳嗽、打喷嚏时要注意遮挡。