扁桃体周围脓肿需要做哪些检查？ 咽部检查和脓肿穿刺： 耳鼻咽喉科医生通过检查扁桃体和咽部情况，结合典型的病史，就可以初步诊断扁桃体周围脓肿（PTA）了，如果再用粗针穿刺抽出脓液就可以明确诊断。 抽血检查和脓液培养： 抽血检查也是要做的，不是用来诊断 PTA，而是帮助判断病情和指导治疗。抽血检查通常包括血常规、C 反应蛋白、电解质、肝肾功能等。PTA 患者的白细胞、中性粒细胞、C 反应蛋白均有明显升高。 如果通过粗针穿刺或脓肿切开获取了脓液，需要进行脓液细菌培养和药敏试验，用于指导后续的治疗。 CT 检查： CT 不是诊断 PTA 所必需的检查，但在鉴别 PTA 与扁桃体周围炎，或查看有无并发咽旁脓肿、咽后脓肿时，需要进行 CT 检查。 哪些疾病和扁桃体周围脓肿表现比较类似？ 扁桃体肿瘤。 扁桃体肿瘤也会出现单侧的扁桃体肿大、扁桃体周围肿胀、红肿、疼痛等，但一般不会有脓肿形成，肿瘤发展较慢，不会像扁桃体周围脓肿（PTA）一样会在短时间出现症状，一般症状发展比较慢、持续时间较久。此外，扁桃体肿瘤穿刺是什么都抽不出来的，抗感染治疗也没有效果，这些都可以帮助鉴别。确诊的话需要把扁桃体切除下来做病理切片才能最终确诊。