扁桃体周围脓肿一般去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 扁桃体周围脓肿怎么治疗？要治疗多久？ 抗菌治疗 扁桃体周围脓肿一旦确诊，要尽早使用抗生素治疗。抗生素种类很多，医生会先根据经验选择一种或几种抗生素治疗，待细菌培养+药敏试验结果返回后，还可以根据检查结果调整抗生素方案。 抗炎治疗 如果咽部肿胀特别厉害，引起呼吸和吞咽困难，就需要抗炎治疗、消除肿痛，常用药物为糖皮质激素。 引流脓液 把脓肿中的脓液引流出来，不仅会减轻肿胀、疼痛、发热的症状，还可以使抗菌治疗事半功倍。引流脓液的方法有两种——穿刺抽脓、切开排脓。穿刺抽脓就是用比较粗的注射器针头在扁桃体周围脓肿最明显的地方扎进去，把脓液抽出来；切开排脓就是用小尖刀在脓肿最明显的地方切个小口子，把脓液放出来。 支持治疗 包括退烧、补液、止痛、监测并发症等。 治疗时间因人而异，1 ～ 2 周不等。影响治疗时间的因素包括患者的身体状况、感染的病原体种类等。身体状况比较好，感染的病原体对常用抗生素比较敏感，治疗的时间就短一些。 治疗扁桃体周围脓肿的药物有什么常见副作用？ 治疗扁桃体周围脓肿的药物主要是抗生素和糖皮质激素，具体副作用如下。 抗生素 抗生素按照剂量规范使用，一般都还是比较安全的。可能的副作用主要有恶心、呕吐、腹泻等胃肠道反应；再就是对一些本身就有肝、肾功能不全的病人，某些抗生素可能会加重肝、肾功能的损伤，在选择抗生素时医生一般都会综合病人的情况来合理选择。 糖皮质激素 长期大量使用糖皮质激素可能会导致发胖、骨质疏松、胃溃疡、感染加重、血糖升高、血钾降低、失眠等副作用。但在治疗扁桃体周围脓肿时，糖皮质激素的使用时间很短、剂量也不大，所以上述副作用几乎不会出现。不过，对于原本就有严重的消化道溃疡、骨质疏松、控制的不好的糖尿病、睡眠障碍、或有精神病的人，糖皮质激素可能会加重原有的疾病，医生会综合病人的情况，能不用糖皮质激素就尽量不用。 治疗扁桃体周围脓肿的手术有什么风险？ 治疗扁桃体周围脓肿的手术主要是穿刺抽脓和切开排脓，都是比较小的手术，相对安全。手术可能的风险主要包括局麻药过敏和出血。 局麻药过敏：在穿刺抽脓或切开排脓之前，医生一般会在扁桃体周围喷洒局麻药（如地卡因喷雾）来做表面麻醉，少部分患者可能会对地卡因过敏，出现心跳加快、呼吸不畅、皮疹等过敏反应。为了避免出现严重的局麻药过敏，对于既往有过药物过敏的患者，医生可能会不用麻药，直接穿刺或切开。 出血：手术再小，也免不了出血，血液会随着脓液一起被吐出来。对于凝血功能正常的患者，这点出血没什么，可以自己凝固止血；但对于凝血功能不佳的患者，比如正处于月经期的女性，或长期服用华法令、阿司匹林等抗凝药的人，就需要医生来帮助压迫止血了。另外还有一种比较少见的情况，即手术伤及较粗的血管，出血量会比较多，情况会比较危险，医生会立刻实施压迫止血，或者用针线缝几针来帮助止血。 扁桃体周围脓肿需要切除扁桃体吗？ 关于扁桃体周围脓肿（PTA）是否需要切除扁桃体，医学界尚有争议。 总的来说，PTA 患者如果平时就有反复扁桃体炎的病史，或脓肿痊愈后扁桃体外观看起来比较大、表面凹凸不平，往往都需要切除扁桃体，以避免今后反复发作扁桃体周围脓肿。但切除扁桃体的时机是有争议的。有的医生建议脓肿形成后 3 天左右就手术，有的医生建议脓肿感染控制后 1 周左右再手术。 PTA 患者可以和医生充分沟通后，决定是否要切除扁桃体，以及何时手术。 扁桃体周围脓肿需要住院吗？ 需要住院治疗。不建议在门诊治疗，因为门诊治疗无法保证用药时间的严格性，在病人因为疼痛、炎症耗竭而出现营养问题时，也不方便给予补液等支持治疗，更重要的是，病情万一发生变化，比如出现严重的并发症，如果不能及时发现和处理，可能会危及生命。 扁桃体周围脓肿需要复查吗？多长时间复查一次？ 扁桃体周围脓肿经医生判断治愈后，停药后 1 周需要复查一次，主要是看咽部的炎症有没有复发。如果没什么问题，后面就不需要定期复查了。 如果离院后出现呼吸困难、咽痛和颈痛加重、张口困难加重、发热、颈部僵硬、出血，都要随时回医院复查。 扁桃体周围脓肿可以被完全治好吗？会复发吗？ 若能及早去正规医院治疗，大多数扁桃体周围脓肿都能完全治好，不留后遗症。 约有 10 ～ 15% 的患者可能会复发。如果以前有反复发生扁桃体炎的病史，扁桃体周围脓肿复发的风险会更高。 切除扁桃体可以防止脓肿复发，但不是每个人都需要进行扁桃体切除手术。平时注意口咽部卫生，加强锻炼提高免疫力，预防感冒、扁桃体炎，可以防止扁桃体周围脓肿复发。