风湿性心脏瓣膜病有哪些种类？ 主要根据瓣膜分类，可分为二尖瓣、主动脉瓣、三尖瓣及肺动脉瓣。因为部位不同，发病表现稍有不同。 各自根据病变类型分为狭窄和关闭不全。狭窄相当于血流通道过小，关闭不全时会发生血液返流，都减少血流泵出，增加心脏负担。 其中以二尖瓣受累最为常见，其次为主动脉瓣，三尖瓣及肺动脉瓣受累少见。 风湿性心脏瓣膜病有什么症状？ 早期可无明显症状，多表现为轻微的活动后气喘，疲乏无力。然而随着疾病进展，可出现心脏增大，心慌、胸闷，晚期可出现心力衰竭症状，表现为重度呼吸困难，夜间不能平躺，咳大量粉红色泡沫状痰等，最终可因心力衰竭死亡。其损害主要还以各种并发症形式表现。 风湿性心脏瓣膜病导致的并发症有哪些？ 心律失常：早期可表现为房性早搏，继而可出现心房扑动和心房颤动，之后转为慢性持续性房颤。房颤是风心病较为常见的并发症。 急性肺水肿：是风心病较为严重的并发症之一。表现为突然出现的重度呼吸困难，不能平躺，咳粉红色泡沫状痰，如不及时救治，可能致死。 血栓栓塞：房颤是血栓形成的重要原因之一，其中 20% 的患者可以发生血栓栓塞。 充血性心力衰竭：有 50% 的风湿性心脏病患者容易引起充血性心力衰竭。常年风湿性炎症的侵蚀，结构改变，心脏收缩泵血能力减退。 亚急性感染性心内膜炎和肺部感染。 为什么风湿性心脏瓣膜病晚期会发生心力衰竭？ 风湿热的炎症会侵犯心脏瓣膜，造成瓣膜狭窄或关闭不全。瓣膜是心脏内 4 个小房间与主干道之间的重要门户通道，正如房间大门一样，关闭不全或是狭窄皆会影响心脏正常泵血能力，导致心脏无法提供机体所必需新鲜血液或无法完全回收机体利用后的血液。为弥补这些不足，心脏会代偿性发生结构改变。在活动、感染等诱因下，机体消耗增多，心脏负担增加。在早期，心脏会代偿性心率加快，然而随着疾病进展，心脏泵血功能进一步退化，最终导致心力衰竭，就会出现呼吸困难的表现，因为心肺功能环环相扣，常常出现咯血或肺水肿等表现。