风湿性心脏瓣膜病需要如何治疗？ 总的治疗原则包括: 早期诊断、合理治疗，防止病情进展造成心脏不可逆的病变。 一般治疗：避免剧烈体力活动，尽可能避免急性感染等，有充血性心力衰竭者还应适当限制盐和水分的摄入。 抗风湿治疗：预防风湿热复发，首选苄星青霉素，建议长期甚至终身使用。 处理并发症：镇静、利尿、扩张小动脉、控制心室率、抗凝预防血栓。 手术治疗：瓣膜修补或成形术、人工瓣膜置换术。 哪些风湿性心脏瓣膜病患者需要进行抗凝治疗？ 抗凝的主要目的是为预防血栓形成，防止血栓栓塞。对于持续或永久性房颤、有栓塞病史或超声心动图检查有左心房血栓的风湿性心脏瓣膜病患者，如无明确禁忌症，均应长期服用华法林抗凝治疗。 风湿性心脏瓣膜病患者出现心力衰竭时应如何治疗？ 限制钠盐摄入。 休息及氧气治疗。 利尿：即帮助体内快速排水，减少心脏做功。 血管扩张（硝酸酯类药物），降低血管阻力，减轻心脏负担。 延缓心脏结构改变：如 ACEI 类药物、倍他乐克（β受体阻滞剂）等，对改善预后有明显效果。 治疗风湿性心脏瓣膜病，心脏瓣膜手术有哪些？ 针对不同瓣膜以及是狭窄还是关闭不全手术方案略有不同。目前常用的手术方案为人工瓣膜置换术。其他对于瓣膜狭窄者有瓣膜成形术以及球囊扩张术等，然而对于上述两种无法进行时仍采用人工瓣膜置换术。 治疗风湿性心脏瓣膜病，人工心脏瓣膜的种类有哪些？ 人工心脏瓣膜根据使用材料而分为两大类：一类是全部用人造材料制成的称机械瓣；另一类是全部或部分用生物组织制成的称生物瓣。 机械心脏瓣膜耐久性优越，不用担心发生钙化，但使用机械心脏瓣膜的患者术后需终生抗凝，如不使用严格的抗凝疗法，血栓形成的发生率较高，也有因使用抗凝剂导致脑出血的危险。机械心脏瓣膜因瓣膜构造的原因，在瓣膜闭锁时产生逆流，因此也有因溶血而发生进行性贫血的问题。 使用生物心脏瓣膜的患者一般是术后抗凝半年至一年，但具体还要结合患者一般情况分析服药。由于生物瓣的钙化问题，所以其使用寿命较短较机械瓣膜短。 风湿性心脏瓣膜病预后如何？ 主要取决于心脏受损的严重程度。对于有明显临床症状者，如发生房颤、慢性心衰、心脏扩大及有栓塞史者，预后较差。然而积极通过外科手术治疗可以提高患者生活质量及存活率。