哪些东西会引起皮肤过敏？ 我们日常生活中的食物、接触物、药物等都可以引起皮肤过敏，常见的有以下几类： 食物组：此组也是最常见的病因，例如动物性蛋白（如鱼虾蟹、牛羊肉、鸡鸭鹅肉、鸡蛋、牛奶等），植物类（蘑菇、草莓、芒果、菠萝、榴莲、西红柿、葱姜蒜等），腌渍食品（酸菜、咸菜、酱等），某些食品添加剂，例如水杨酸盐、柠檬黄等。 药物组：常见的有青霉素、头孢类抗生素，中药，血液制品，疫苗，以及某些外用药及膏药等。 吸入物及接触物组：常见吸入物有粉尘，花粉，动物毛屑以及一些具有挥发性的化学物质；常见接触物有各种化妆品、面膜、染发剂、橡胶制品、金属制品、唾液及体液等。 感染：各种细菌感染、病毒感染、真菌感染等。 物理因素：冷、热、阳光、外力的摩擦等。 精神及心理因素：情绪的好坏、精神紧张、压力过大、焦虑、抑郁等。 还有很多皮肤过敏是找不到原因的，因此治疗起来也更困难。 哪些人容易出现皮肤过敏？ 理论上来说任何人都可出现皮肤过敏，但相比于健康年轻人来说，此病更常见于爱美的女性、婴幼儿、老年人以及本身患有慢性病的人。 皮肤过敏会遗传吗？ 皮肤过敏有一定的遗传倾向，如果父母和祖父母有过皮肤过敏现象，那么孩子也有可能日后出现皮肤过敏的表现，但引起过敏的物质每个人都可能有所不同。