怎么知道自己是不是皮肤过敏？ 在接触某些物质或吃了某些事物、药物后，如果皮肤出现红疹并出现瘙痒感，那么皮肤就是出现了过敏的表现。 怀疑自己是皮肤过敏，需要做哪些检查？ 若怀疑自己是皮肤过敏，最好的方法就是回顾一下自己的饮食和生活状况，看皮疹的出现是否与接触的东西和吃的东西有关系，也可根据病情需要，看是否需要抽血化验血常规、肝肾功能、免疫相关检查以及过敏源检查等。抽血验肝肾功能时，患者需空腹到医院查验，做过敏源检查的前提是 2 周内没有使用药物治疗皮肤过敏，这样验出的结果才更准确，做其他检查时无特殊要求。 诊断皮肤过敏，抽血化验、过敏原检查有什么用？ 血常规的检查可以看出体内是否有病毒或细菌感染；肝肾功能的检查一般用于药物引起皮肤过敏的患者，这样可以进一步明确过敏的程度，查看药物是否对肝肾造成损伤。 免疫相关检查一般用于皮肤过敏迁延不愈的患者或反复发作皮肤过敏的患者，可以了解患者的机体免疫状态，之后可对症治疗。 过敏源检查可以帮助患者了解自己近期引起过敏的物质，日后避免接触，才能有效预防过敏的复发。 哪些疾病容易和皮肤过敏混淆？ 体癣、疥疮，以及猩红热、麻疹、水痘等传染性疾病容易和皮肤过敏混淆。如果是体癣患者，表现为环形皮疹并逐渐向外扩大，外用糖皮质激素类药膏后皮疹会加重。如果是疥疮，手指缝及外阴处皮肤也有同样的皮疹，而且以夜间瘙痒明显。猩红热或麻疹患者，皮肤在出现红疹的同时会有发烧的现象，而且往往发热时体温较高（＞38.5℃），皮疹不痒或偶感瘙痒。如果是水痘，皮疹以小水泡为主，而且水疱容易破溃，破溃后会形成小的糜烂面。