皮肤过敏有哪些治疗方法？ 首先，要想治疗皮肤过敏，最重要的就是努力寻找引起过敏的物质，例如食物、药物、接触物等，若已经明确了是哪些东西引起的过敏，那么治疗的同时一定要避免再次接触这些物质，只有这样才能更好治疗，同时对预防过敏的复发也起到了重要作用。 药物治疗： 口服药或静脉使用药物：根据不同皮疹特点可选择抗组胺药物、糖皮质激素类药物、免疫抑制剂等，用药疗程一般因人而异，同时，还要注意使用抗组胺药物一般常见的副作用是会引起嗜睡等，因此高空作业或经常开车的人尽量选用副作用小的抗组胺药物；对于糖皮质激素和免疫抑制剂，由于这两类药物相应的副作用要多一些，所以，选择这些药物的时候一定要在医生指导下使用，使用的同时也要密切监测有无副作用的产生。 外用药物：不同的部位，不同的皮疹，选择的药物也不一样，需要在医生指导下选择和使用。特别要注意的是，如果是面部或会阴部皮肤过敏，一定要在医生指导下选择药物来使用，切忌自己买药膏来治疗。 用抗组胺药或糖皮质激素类药对身体有害吗？ 如果是皮肤过敏，医生最常使用的就是抗组胺药物（抗过敏药）或糖皮质激素类药物，当然，俗话说「是药三分毒」，每个药物都或多或少有一些副作用的，而糖皮质激素类药物一般需要长期大量使用才会出现严重的并发症（例如：股骨头坏死、糖尿病、高血压等），因此，大家在治疗皮肤过敏的时候一定要在医生指导下选择和使用药物，这样才不会对身体产生伤害。