皮肤过敏的患者在饮食上要注意什么？ 在患病期间，少吃腌渍食品（例如酸菜、酱汁、罐头等），饮食宜以平时常吃的蔬果以及少量猪瘦肉（若猪肉过敏的人则不能吃）为主，饮食清淡，避免过于油腻，同时多饮水。 在没有皮肤过敏的时期，饮食宜以常吃的食物为主，若想尝试一种新的食物时，建议可以从小口开始品尝，若吃了几次仍没有皮肤过敏现象出现，那么下一次才可增加吃这种食物的量。 皮肤过敏的患者在生活中要注意什么？ 平时注意合理饮食，合理运动，保证睡眠。饮食上，注意荤素搭配，不饮酒，多吃新鲜的蔬果，多饮水。每天保证 30 分钟及以上运动，不熬夜，保证睡眠。 如果是面部经常过敏的人，建议选用医学类护肤品进行护肤；如果是对阳光过敏的人，建议外出时涂抹 SPF30+ 以上的防晒霜，同时可以佩戴帽子、遮阳伞等进行防晒，若需长时间户外活动，建议每 2 小时补涂一次防晒霜，涂抹时用手轻轻将防晒霜拍打在暴露在外的皮肤上即可。 经常皮肤过敏的人，平时洗澡时可以选用碱性小或呈中性的洗护产品，尽量少用力搓洗皮肤，避免过热过烫的水清洗过长时间，如果是秋冬季节，建议每周洗澡一次，避免清洗过频，同时，若皮肤过于干燥，可每天在皮肤上涂抹保湿的护肤品。 日常生活中可以多参加户外活动，丰富业余生活，保持心情舒畅。当精神压力大，过于紧张焦虑时，学会自我调节。 皮肤过敏的患者，可以养宠物吗？ 不建议饲养。同时也不建议养开花的植物。