尿分叉就是慢性前列腺炎吗？ 不一定。尿分叉是前列腺炎的症状之一，另外还可以见于其他疾病，比如前列腺增生、尿道梗阻等情况。不能单纯凭借尿分叉就诊断慢性前列腺炎。 怀疑慢性前列腺炎，需要做哪些检查？ 需要做尿常规，直肠指诊和前列腺液涂片检查。 为什么要做直肠指诊？ 直肠指诊是医生把手指探入肛门，在直肠前壁触摸前列腺的外形、质地、压痛等。在直肠指诊中，慢性前列腺炎可表现为前列腺较饱满、质软，仅有轻度压痛或无压痛，或因前列腺纤维化而变小、质韧及硬度不匀。 为什么要做前列腺液涂片检查？ 前列腺液涂片检查是指通过前列腺按摩，取得前列腺液，涂在玻璃片上放在显微镜下观察。如每高倍视野有 10 个以上的白细胞或脓细胞，卵磷脂小体数量减少，同时有慢性前列腺炎的症状，即可诊断为慢性前列腺炎。 不过，这个检查结果，也需要结合患者的症状来判断，即使没有异常，也不能绝对否定慢性前列腺炎的存在。 做直肠指诊时有什么注意事项？ 直肠指诊前最好先排空大便。存在严重痔疮和肛裂者，还有怀疑急性前列腺炎的患者禁用此项检查。 慢性前列腺炎容易和哪些疾病混淆？　 （1）前列腺增生症：也表现为尿频伴排尿不畅。但多发生于 50 岁以后的老年男性，以排尿不畅为主。可通过直肠指诊、前列腺液涂片检查和慢性前列腺炎进行区别。 （2）膀胱过度活动症：以尿急、尿频为主要症状，通过前列腺液涂片和尿动力学等检查可以鉴别。 （3）精囊炎：也表现为尿频、尿急、尿痛伴尿道滴液，有下腹及会阴部疼痛，常有血精。多可以通过症状加上经直肠超声、核磁共振检查确认。 （4）慢性膀胱炎：也表现为尿频、尿急、尿痛伴有下腹及会阴部疼痛。可通过尿常规、尿培养、前列腺液涂片检查和慢性前列腺炎区别。 （5）前列腺癌：常见于老年人，晚期前列腺癌也表现为排尿不适，可有尿频、尿急、排尿困难。直肠指诊发现前列腺质地较硬，可有结节。可以通过抽血查血清 PSA、做经直肠B超、行前列腺穿刺活检等，和慢性前列腺炎进行区别。 （6）前列腺结核：也表现为尿频、尿急、尿痛伴尿道滴液，有下腹及会阴部疼痛。通过询问有无泌尿生殖系结核病史、进行直肠指诊、在前列腺液中找抗酸杆菌等方法，可以和慢性前列腺炎进行区别。