慢性前列腺炎要去看哪个科？ 男科或泌尿外科。 慢性前列腺炎需要治疗吗？能自己好吗？ 症状较重的患者需要治疗。症状较轻者大都能自愈。 慢性前列腺炎有哪些治疗方法？ （1）抗菌药物：慢性细菌性前列腺炎需要使用广谱抗生素治疗，具体给药方式需根据病情严重程度决定。一般的抗菌药物不易进入前列腺组织，这也是临床上治疗较为困难的原因之一。 （2）α 受体阻断剂和非甾体类抗炎药，对于缓解前列腺炎的症状也有一定效果。 （3）此外，还有 M 受体阻断剂可用于尿频尿急明显，但无尿路梗阻的患者；合并焦虑抑郁等患者可使用抗焦虑、抗抑郁药物。 （4）除药物外，还有前列腺按摩、生物反馈、心理治疗等治疗。 （5）还有一些方法，如前列腺注射和经尿道前列腺灌注等治疗，不过疗效和安全性还需要更多的研究来证明。 慢性前列腺炎可以根治吗？需要治疗多久？ 积极配合治疗是可以根治的，治疗周期根据具体情况而定，一般 4 ~6 周，也有较长疗程的治疗方案 12~24 周，长疗程的治疗效果可能优于短疗程。 如果患者自觉症状消失，是可以认为慢性前列腺炎已经痊愈的。 治疗慢性前列腺炎的药物有副作用吗？ 治疗细菌性前列腺炎的抗生素，根据药物不同，副作用也不同，医生会在权衡利弊后选择合适的抗生素治疗。 α受体阻断剂可能对于血压有影响，服药时需要注意监测血压。 慢性前列腺炎需要手术治疗吗？ 不需要。 慢性前列腺炎需要复查吗？怎么复查？ 慢性前列腺炎需要每月行前列腺液涂片、直肠指诊、尿常规检查等。 慢性前列腺炎容易复发吗？复发了怎么办？ 易复发。大概有 30～50% 的患者会出现复发。复发后可再次按上述方法治疗，依然有效。 听说慢性前列腺炎很难治，怎么做才能彻底治愈？ 首先，上正规医疗单位泌尿外科或男科就诊。其次，严格遵循医生给出的治疗方案，并且按疗程服药，不要自行停药。再次，生活上注意保持心情愉快、学会释放压力，注意个人卫生，合理安排性生活，加强锻炼，远离烟酒及辛辣刺激性食物，多饮水促排尿，多吃蔬菜水果。