判断是否得了腱鞘囊肿？ 一般来说，当自己的手背或者足背出现了一个包块，这个包块呈半球状，外形光滑，张力比较大，有轻微的压痛，这个时候摸上去可以感觉到囊性，有的会像骨头突起一样。这个时候，你可能就患上了腱鞘囊肿，需要上医院让医生给你诊断一下。 腱鞘囊肿需要做哪些检查？ 腱鞘囊肿没有很多特殊的检查，可以在彩超上、核磁共振上看到肌腱旁囊性的包块。普通 X 线片上只能看到一个半球形包块的软组织影，CT 也是如此，可以提示有可能是腱鞘囊肿，不能作为诊断的依据。 腱鞘囊肿如何诊断？ 腱鞘囊肿的诊断依据症状、体征和影像学检查。 （1） 症状上主要是在手腕或足背等处有包块，酸胀或轻微疼痛； （2） 体征上是指局部呈囊性，少量较硬如骨突状，有轻压痛； （3） 影像学检查可以在彩超上、核磁共振上看到肌腱旁囊性的包块。 据此，可以诊断腱鞘囊肿。 腱鞘囊肿需要和哪些疾病相鉴别？ 腱鞘囊肿需要与结核和细菌感染的腱鞘旁囊肿鉴别开来。结核和细菌感染的囊肿中是脓液，通过病理检查可以区分开。另外，硬度如骨突的腱鞘囊肿需要和骨头的错位鉴别，拍 X 线片或做 CT 可以区分。 腕关节有一个囊肿，不疼，需要去医院处理吗？ 腱鞘囊肿一般在发病三个月后，周围组织对囊肿形成的压力已经自我适应，酸胀感明显减轻甚至消失。如果局部无明显疼痛，仅仅只是一个囊肿或硬性的包块，对美观不在乎的人是可以暂时不做手术的。