怀疑自己得了腱鞘囊肿，应该去看哪个科呢？ 如果是怀疑自己得了腱鞘囊肿，应该去骨科或者骨伤科就诊，医生会给你明确的诊断。 腱鞘囊肿一般有哪些治疗方法？ 腱鞘囊肿一般是分有保守治疗和手术治疗两种。保守治疗有挤压破裂法、抽吸法，以及抽吸后注射药物的方法，针灸法目前疗效并不肯定。手术治疗中囊肿摘除法是较为可靠的方法，其方法是沿囊肿壁周围分离至蒂部，全部摘除囊肿。 我可以自己将腱鞘囊肿压破吗？ 一般来说，压迫囊肿会将增加囊内的压力，加重局部的胀感，由于囊肿可以移动，自己很难快速将囊肿压破。 为什么腱鞘囊肿有些可以压破，但有些却不能？ 腱鞘囊肿内的囊壁薄的时候，手指压迫时容易压破。有些囊肿壁厚，非常硬，手指的力量对抗不了，而导致囊肿压不破。 抽吸方法是否可以治疗腱鞘囊肿？ 抽吸方法是在局麻下，用较粗的针头穿刺，尽量抽出果冻状液体，达到治疗腱鞘囊肿的目的。 在囊肿里面打无水酒精可以吗？ 无水酒精是一种硬化剂，在抽吸干净囊肿内的囊液之后，通过无水酒精注入囊内，破坏囊壁，并使其粘连，从而达到消除囊壁的作用，是防止囊肿复发的一种方法。 我每天自我按揉，能消掉囊肿吗？ 一般来说，一部分腱鞘囊肿通过自己反复长时间的按揉挤压，慢慢可以消散，当这个时候，还是需要再按揉一段时间，使囊壁逐渐粘连住，就不容易复发啦，否则很容易再次复发。 药物能够消除囊肿吗？ 外擦的药物如青鹏膏等时常被用于腱鞘囊肿，但效果甚微。口服药物基本没有作用。只有糖皮质激素、四环素、消痔灵等药物囊内注射有促进囊壁粘连防止复发的作用。 腱鞘囊肿常见药物的用法和注意点有哪些？ 腱鞘囊肿使用的常见药物如糖皮质激素、四环素、消痔灵等药物囊内注射有促进囊壁粘连防止复发的作用。但糖皮质激素有升高血糖、血压的作用，长期使用容易导致局部堆积、感染，存在骨质疏松、骨坏死的风险。四环素对局部组织可能会有一定刺激。 腱鞘囊肿一定需要做手术吗？ 腱鞘囊肿不一定都需要手术，有一部分可以压破，可以通过囊内注射达到治愈的目的。如果是囊肿较硬，或者是复发性的囊肿，是需要手术摘除的。 所有的腱鞘囊肿都适合做手术吗？ 所有的腱鞘囊肿都可以做手术治疗，也适合手术治疗。 腱鞘囊肿做手术前需要做什么准备？ 腱鞘囊肿可以采用局部麻醉，手术前查查血常规、凝血时间和心电图，可以较好地保障手术安全。如果是有糖尿病，必须将血糖控制到可以手术的范围内。 做腱鞘囊肿的手术需要住院吗？ 做腱鞘囊肿的手术一般不需要住院，可以门诊完成手术。如果是有身体的特殊情况如心血管问题或血糖不稳定等问题，可以住院在严密观察和治疗下进行手术治疗。 腱鞘囊肿做完手术后会有什么并发症吗？ 腱鞘囊肿做完手术后可能会有一些并发症，如伤口感染、伤口疤痕影响美观等。 腱鞘囊肿为什么容易复发？ 我们知道，腱鞘囊肿容易复发，其原因是因为按压导致囊肿破裂后，囊内的果冻样的物质流了出来，扩散到软组织中，但囊壁依然存在，囊壁分泌滑液的功能仍然存在，所以随着摩擦增加，日积月累，囊肿内的滑液集聚，又会形成囊肿，这就是囊肿复发啦。 而手术的病人复发较少，但仍然存在一定的复发率。手术切除可能一方面囊壁难以完全切除干净，残存的囊壁再次分泌而形成囊肿再生。另一方面，虽然切除干净，但破口被封闭导致再次过多活动分泌的滑液没有出口，于是便再次集聚形成新的囊肿。 腱鞘囊肿复发怎么办？ 对于保守治疗如压破、抽吸等引起的复发可以采用手术切除的方法来治疗。对于手术后囊肿的复发，可以再次手术，对破口不缝合，而是与周围组织缝合把破口敞开，再出现的分泌滑液就会从破口流到软组织中。