朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）一般去看哪个科？ 可以看普通内科，也可以根据不同的病变部位看相应的专科，如肺 LCH 看呼吸内科，骨 LCH 看骨科等。 朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）怎么治疗？要治疗多久？ 单系统 LCH：对于只有单个器官受累的 LCH 患者，通常根据受累器官和病灶数量来选择治疗方法。治疗方案包括：泼尼松单药治疗、长春碱和泼尼松联用治疗、刮除骨病灶，以及对皮肤病变的局部治疗。一部分患者也可以选择密切观察，在疾病出现进展时再进行治疗。 多系统 LCH： 对于多个器官受累的 LCH 患者，可以用长春碱联合泼尼松龙进行初始诱导化疗 6 周，后续的治疗方案取决于疾病的缓解情况。 如疾病得到充分缓解，则进行继续化疗，直到完成总共12个月的治疗； 如疾病未能得到充分缓解，则进行第二次诱导化疗或采用其他化疗方案。 可见如果治疗顺利，整个治疗方案需要 1 年多的时间才能完成。 治疗朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）的药物有什么常见副作用？ 长春碱副作用包括：便秘、轻度血细胞减少、脱发、周围神经病变。 泼尼松副作用包括：食欲过盛、体重增加、兴奋失眠、高血压、糖尿病、骨质疏松、肌痛。 朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）需要复查吗？多长时间复查一次？ LCH 完成治疗后需要定期复查，以监测有没有复发。因为 LCH 非常罕见，治疗经验有限，复查的频率取决于患者和医生双方的意见。一般可以这样复查： 在开始 6 周的初始诱导化疗结束后，评估一次治疗的反应，检查内容包括体格检查和影像学检查。 对疾病得到缓解的患者继续进行治疗，并在治疗 12、18 和 24 周时各评估一次病情，之后每 3 个月复查 1 次，持续 2 年。 此后每 6 个月复查 1 次，持续 2 年。 最后延长至每年复查 1 次。 朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）可以被完全治好吗？会复发吗？ 一部分病人可以治好并不再复发，一部分病人会出现复发。5 年内的复发概率为 46%，其中大部分复发出现在 2 年内。复发的疾病部位常局限于骨骼。 朗格汉斯细胞组织细胞增生症（LCH）死亡的可能性有多大？ 当 LCH 侵犯到「危险器官」时，死亡的可能性比较大。「危险器官」包括：造血系统、肝脏、脾脏。某些情况下，肺也是一个「危险器官」。 由于 LCH 非常罕见，目前只有儿童患者死亡率的统计，成人的数据不多。 2 岁以上且无「危险器官」受累的儿童患者，一般都能存活下来。 如果有「危险器官」受累，只有约八成的儿童患者能活过 5 年。 如果有「危险器官」受累，且初始诱导化疗 6 周后没有得到缓解，预计只有一半的儿童患者会存活下来。