半月板急性损伤和慢性损伤后有哪些症状表现？关节肿胀、关节弹响和关节交锁是怎么回事？ 半月板损伤可分为急性损伤和慢性损伤。 急性半月板损伤，常常会有明确外伤经历，通常在剧烈活动中突然损伤（如打球、重体力工作时）。当膝关节突然旋转，或跳起落地时，突然感到关节剧痛，不能伸直，并迅速出现关节肿胀，此时关节内可能因半月板撕裂出现积血。 慢性半月板损伤，患者可能没有明确的外伤史，患者主要表现为： （1）膝关节疼痛，走路时更明显，坐下或躺下休息时会明显减轻。 （2） 膝关节活动时有弹响（关节活动时，会听到「咔嗒声」），甚至出现关节交锁（表现为：关节活动时，突然听到「咔嗒声」后，关节便不能伸直，忍痛挥动几下小腿，再次听到「咔嗒声」后，关节又可伸直。） 关节交锁可以偶尔发生，也可以频繁发生。频发交锁会影响走路、站起或蹲下等膝关节参与的日常活动。 （3）上、下楼梯时，可出现打软腿症状，表现为患膝关节突然无力感（膝关节关节不稳或滑落感）。 （4）膝关节肿胀可能不明显，膝关节常用屈伸等日常功能，也可能不受影响。 （5） 损伤后期，可能出现大腿前面的大块肌肉（股四头肌） 萎缩，力量减弱，腿变细等表现。 （6）小腿伸直或下蹲时可出现膝关节疼痛。 （7）在膝关节周围按压，会明显感到痛，疼痛范围比较小而固定。 半月板损伤时，膝关节内其它结构也会损伤? 有时会有。剧烈活动所导致的半月板损伤，由于外力巨大，有时会合并膝关节内其他韧带结构的断裂。 正是这些关节内韧带结构的存在，膝关节才能维持稳定，顺利的完成屈伸等各项日常活动。当合并有这些韧带伤时，患者膝关节疼痛会更剧烈、肿胀会更明显，关节不再稳定，不能屈伸，日常活动严重受限，必须就医治疗，若不治疗，任其发展，膝关节功能将难以恢复。