哪些人容易发生半月板损伤？男性比女性更容易发生吗？ 青壮年容易发生半月板损伤，男性比女性更多见。危险比较高的职业包括球类运动员、及重体力劳动者如矿工、搬运工等。 研究数据显示： 21～30 岁发生半月板损伤的病人，常常有明确的外伤经历，多由剧烈运动损伤所致；31～40 岁年龄段中患者，一般没有明确的外伤或者外伤比较轻微，多为慢性损伤。男性比女性多，与男性多从事体力及体育运动和意外损伤有关。 半月板损伤发病原因、损伤机制是什么? 突然的挤压动作及研磨力量，是半月板损伤的主要原因。 （1）当膝关节完全伸直时，关节稳定，半月板损伤机会少。 （2）在下肢负重，足部固定时，如果膝关节在伸屈过程中同时出现旋转运动, 半月板挤压于股骨和胫骨之间, 在承受垂直压力的同时, 又要遭受水平方向上的牵拉或剪切压力, 容易造成半月板的损伤。 （3）半蹲位或蹲位工作，如矿井下煤矿工人长期蹲位铲煤和抛煤动作也容易发生半月板损伤。 （4）一般半月板损伤须有四个因素: 膝关节半弯曲、内收或外展（膝关节向内或向外活动）、重力挤压和旋转力量。 在体育运动的过程中常见的半月板损伤项目与动作还有哪些？ （1）举重时提起杠铃再突然下蹲；球类运动中快速跑动时的突然急停转身；投掷铁饼时旋转用力。这一类动作都有小腿固定, 大腿向内旋转, 再突然伸直或下蹲的特征。 （2）跳马腾空后落地时脚尖外撇；体操空翻转体落地时角度不够等动作，都有导致膝关节急剧弯屈加扭转的特征。 （3）大力踢球 (物) 漏空或脚后跟在快速跑动中陷入坑凹等动作有导致膝关节突然猛力过伸的特征。