半月板损伤后需要做什么检查？为什么要做 X 线、磁共振（MRI）或关节镜检查？ （1） 膝关节 X 线摄片检查：X 线摄片不能用于诊断半月板撕裂，拍 X 线片的目的是为了排除膝关节内骨折、剥脱性骨软骨炎（可能有坏死的骨或软骨碎片脱落到关节中） 和可能类似于半月板撕裂的其他膝关节问题。 （2） MRI（磁共振）：是迄今为止诊断半月板损伤、韧带断裂等最佳的影像学检查手段，准确率达 98%。国外学者依据 MRI 表现，可将半月板老化受损（医学上称为「退变」） 或外力损伤分为三度，可为半月板损伤的治疗以及预估治疗后的疗效（医学上称为「预后」） 提供参考。 （3）其他的影像学诊断方法如膝关节高分辨率超声、高分辨率 CT 等对膝关节内紊乱的诊断也有一定帮助。 （4）关节镜检查：打个小孔，把一条能观察能治疗操作的硬质内镜放进关节，进行诊断和操作，就是关节镜技术，是最理想的半月板损伤的诊断与外科处理手段。但关节镜不是半月板撕裂的常规检查手段。只有初步诊断为半月板撕裂后，为证实诊断并同时进行关节镜手术处理时，关节镜才能显示其优越性。 什么情况会诊断是半月板损伤呢？什么疾病与半月板损伤类似？ 半月板损伤一般符合下面 1～4 条所述: （1）有急性或慢性膝关节受伤的经历，或长期从事重体力劳动的职业。 （2）剧烈活动时突感膝关节关节疼痛、肿胀，或有关节交锁（关节活动时，突然听到「咔嗒声」后，关节便不能伸直，忍痛挥动几下小腿，再次听到「咔嗒声」后，关节又可伸直）、打软腿（在上、下楼梯时明显），股四头肌萎缩等症状。 （3）膝关节周围有固定位置一按压就会痛（压痛点），或起立、下蹲时疼痛加重。 （4） 典型的膝关节 MRI（磁共振） 影像表现。 表现与半月板损伤类似的疾病有：剧烈活动所致的膝关节内韧带损伤断裂（如前后交叉韧带，侧副韧带等）或外伤所致的髌骨骨折，需到医院行相关检查确定诊断，或有无合并损伤。