目前半月板损伤的主要治疗方案有哪些？ 目前，半月板损伤的治疗方案主要包括保守治疗、关节镜下半月板修补术、关节镜下半月板部分切除、关节镜下次全切术、关节镜下半月板全切术以及半月板移植术。目前临床实践中，关节镜下半月板全切术和半月板移植术基本不做。 半月板损伤后能保守治疗、自我愈合吗？半月板的红-红区、红-白区和白-白区是怎么回事？ 半月板中血液供应丰富的区域有一定的自愈能力。损伤部位是否属于血液供应的部位，需要关节镜及核磁共振检查才能发现。 半月板中央部位无血液供应，其营养主要来源于关节内的液体。只有半月板外围的边缘部分（约占半月板的 10%～30%）有血液供应。因此，除了半月板外围的边缘撕裂容易愈合外，其他部位撕裂由于没有血液供应，很难愈合。 国外学者将半月板分为三个区，即红-红区（又叫血运丰富区），红-白区（又叫血运边缘区）及白-白区。红-红区有血液供应，撕裂后愈合能力强，红-白区位于有血压供应和没有供应的交界处，有一定愈合能力，但不如红区强。白-白区没有血液提供营养，损伤后极难愈合。因此，半月板损伤在红-红区和红-白区，在妥善修复后可以愈合，但是，若半月板损伤区域在白-白区，一般情况下很难自我愈合。 半月板损伤若不治疗，任其发展，有什么后果？会影响膝关节功能吗？ （1）轻微半月板损伤，症状不严重，膝关节疼痛较轻，肿胀不明显，不影响膝关节功能，一般可自行愈合。 （2）对于较严重的半月板损伤，症状明显，膝关节疼痛严重，肿胀明显，日常活动受限，此症状提示半月板撕裂较为严重，有关节内出血可能，建议就医检查处理。 若听之任之，不予理睬，急性期过后，膝关节疼痛肿胀会有所减轻，但会常有关节疼痛，活动时有弹响，甚至出现关节交锁（表现为：关节活动时，突然听到「咔嗒声」后，关节便不能伸直，忍痛挥动几下小腿，再次听到「咔嗒声」后，关节又可伸直），长此以往，膝关节会提前退化，出现膝关节内游离体形成（破碎的骨或软骨掉到关节内）、骨赘形成（长出多余的骨质）、关节畸形等骨关节炎表现，严重影响患者的日常生活。因此，建议半月板损伤后及早治疗。 什么情况的半月板损伤适合不做手术的保守治疗？ （1）在成人半月板红-红区、红-白区范围内的半月板损伤，可以考虑保守治疗。 （2） 一般认为不完全的、小的 ( < 5 mm)、稳定的边缘撕裂，如果没有出现关节不稳定（关节不能稳定地进行正常运动），可不做手术处理，经 3～6 周的保护后可以愈合。关节腔内注射炎药、补充关节腔内粘度药物（如玻璃酸钠） 具有一定疗效。 （3）由于 14 岁以前半月板中存在较多的大血管, 14 岁以后 75% 的大血管从半月板内消失, 仅在周围有血管, 所以许多学者认为 14 岁以下的半月板损伤保守治疗是有效的。 半月板损伤的非手术、保守治疗主要有哪些方法？ （1）固定膝关节，膝关节用夹板或石膏托固定在伸直状态 3～4 周，促进半月板修复。 （2）药物治疗，服消炎止痛的药物（如西乐葆、美洛昔康等），并外敷消炎止痛膏药。 （3）关节腔注射玻璃酸钠，增加关节液的黏滞性和弹性，有润滑和吸收震荡作用，从而保护病变半月板。 （4）按康复训练计划行功能锻炼，增强关节周围肌肉群的力量，增加膝关节稳定性。 半月板修补术是什么？ 损伤比较轻时，可以采用半月板修补术，但需要一定的条件，比如： （1）半月板撕裂位于半月板周边血供较好区域； （2）损伤类型是完全垂直的纵向撕裂长度 > 10 mm； （3）半月板完整，没有老化； （4）在损伤的急性期内； （5）膝关节稳定性好或者同时需要行韧带重建者。 如果半月板损伤处血管比较丰富，治疗效果比较满意； 而如果半月板损伤位于血液供应较差的部位，即使能够缝合修补，愈合能力也很差。 目前半月板损伤一般都做关节镜下的微创手术，它较开放手术有哪些优势？ 关节镜是将一个细长的探头伸到关节内部，既能看到关节内的样子，也能直接在关节内进行手术操作。 关节镜手术治疗半月板损伤的优势在于手术切口小、创伤轻、术后可早期恢复功能锻炼。 同时还可很好地观察膝关节内部的各部分，了解是否伴有关节软骨、韧带损伤等复合伤，以便一并治疗。目前，关节镜手术已代替开放手术，成为半月板损伤治疗的最佳手段。 半月板损伤后，关节镜手术术前需要做哪些准备？ （1）一般术前 8～12 小时开始禁食，术前 4 小时开始禁止饮水 (一般手术当天零点开始就不让吃饭喝水了)。 （2）手术前一天最好洗次澡，清洁术区皮肤。 （3）如果腿部毛发旺盛，需要术区备皮（刮去毛发准备在此手术）。 医生说关节镜手术麻醉有腰麻有全麻，该如何选择，手术时间大约多久？ 腰麻是一种局部麻醉，意识不受影响，手术时腿部也有感觉，能感觉到腿部在做手术，但没有疼痛的感觉。由于手术时需要在大腿上绑上止血带，止血带绑久了，会有酸胀等不舒服的感觉。为了减少手术时的恐惧心理，麻醉师会在腰麻的同时加用睡觉的药物，这样，对于腰麻患者来说，手术中大部分时间是在睡觉，但和全身麻醉是不同的。 全麻也就是全身麻醉，患者手术时没有意识，没有任何知觉，术前麻醉好，术后患者清醒，患者完全不知道手术过程，「睡一觉」手术就做完了。相对于腰麻，全麻花费较高。 在单纯的半月板损伤，行关节镜下半月板部分切除术，总的手术时间在 1～2 小时左右。腰麻与全麻的麻醉时间内，均足够可以完成一般的半月板部分切除手术。至于如何选择，要综合手术方式要求、个人喜好及经济承受能力综合考虑。 半月板损伤手术效果如何？有什么危险或并发症吗？ 半月板全切术手术后短期内效果明显，临床症状可迅速消失。但由于丧失了半月板的功能, 易发生骨性关节炎, 这是造成长远看来效果差的原因。 半月板关节镜下部分切除术具有微创、风险小、术后能早期进行功能锻炼等优点，可以大大减少或推迟远期膝关节退变的发生。但有文献报道半月板部分切除术后仍会造成膝关节软骨退化损伤，而且部分切除术后，半月板受力不均，有些人接受手术后，半月板其他区域会形成新的撕裂，可能需要再次治疗。 若半月板损伤严重，无法保留，目前有没有人造半月板替代物？ 目前为止，还在试验阶段。 组织工程可以利用新兴的生物科学和工程科学的原理和方法，构建生物学替代物，来恢复、保持或提高组织功能。组织工程方法治疗半月板损伤，是利用干细胞在体外大量增殖并与支架材料结合，在各种细胞因子的作用下，形成类似半月板的结构，用于替代损伤的半月板。 但迄今为止，仍没有最理想的支架材料。目前国内外很多研究仍处在试验阶段，将组织工程半月板应用于临床仍需相当长时间。 随着生物工程技术的发展，及纳米材料和生物材料的研发，新技术和新材料的应用使得再造半月板成为可能，可为半月板组织工程治疗带来新的希望 。 运动员半月板损伤后还能重返运动场吗？ 膝关节半月板损伤是运动员膝关节创伤中常见的疾病，在足球、篮球、排球、体操、摔跤等项目中尤其常见。国内学者曾报道，经过手术及术后康复训练的运动员有 73.3% 可以恢复到受伤前的训练水平；26.7% 不能恢复，这部分运动员多数感觉膝关节异样、不稳定 [10]。 对于运动员来说，半月板损伤术后，严格按照术后康复训练计划训练，经康复训练后，大多数都可以重返运动场，对运动能力基本没有影响。但必须注意运动姿势和运动的强度，此外还要注意运动保护，如佩戴运动护具防止运动中的意外损伤。 总之，半月板损伤后会出现关节疼痛、肿胀等症状，关节活动受到限制，行走不便，影响患者日常生活。若置之不理，可发生关节退化，膝关节骨性关节炎等并发症，严重时可导致关节畸形。因此，平时应做好预防，一旦出现症状，建议及时到正规医院进行治疗, 避免错过康复的最佳时期。