半月板关节镜术后有哪些注意事项？何时能够完全恢复？ （1）术后即用被子或枕头垫高下肢，麻醉消退后开始活动足趾以及脚踝，促进血液循环，防止肿胀，减少血栓形成。做手术的腿应抬高 2～3 天，尽量减少脚跟低于腹部的时间和次数。 如果疼痛不明显，可尝试收缩股四头肌（即大腿前侧肌肉）绷紧及放松。可扶拐下床，注意地面上的水或其他物体，避免滑倒。 （2）术后约 10 天左右伤口拆线。 （3）术后早期不能过多行走，否则极易引发关节内的出血和肿胀，影响功能恢复及组织愈合。 （4）术后 2 周内须扶拐行走。术后 2 周后，若关节无明显肿、痛、不稳等症状，可正常步态行走。 （5）术后 2 月时可全面恢复日常活动。 （6）术后 3 月可全面恢复运动或剧烈活动。 但是，术后的锻炼因手术方式不同而异，具体要咨询手术医生。如行半月板缝合手术，则术后要求晚负重，屈曲活动不能太剧烈。 足球、篮球运动中哪些动作易导致半月板损伤，如何紧急处理？ （1）半月板损伤主要见于膝关节曲屈时内外旋转或翻转运动，导致半月板不规律运动所引起。 篮球运动中跑、跳、投以及运动员在行进过程中的突然的变向、持球突破等动作都是突然、瞬间的动作。篮球运动员持球进攻或防守时，运动过程中多处于下蹲位，当跳起投篮、断球或持球突破、急停时，这些突然、瞬间的动作很容易对半月板产生较大的作用力，超过半月板本身及其周围纤维组织所承受的拉力，导致半月板产生撕裂伤。 （2）足球运动员的追球疾跑转向、急停转身或用踢球时「漏脚」等容易动作容易引起半月板损伤。 （3）如何紧急处理：运动员剧烈运动中，如果突然感到膝部剧痛，有时可听到弹响声，随后出现关节肿胀，此时应立即保持患肢固定不动（制动），同时冷敷，然后去医院行进一步检查处理。