半月板损伤很常见，普通人平时和运动应如何预防损伤呢？ （1）运动前要充分做好准备活动，将膝关节周围的肌肉韧带充分活动开。 （2） 加强股四头肌（抬高大腿） 的力量练习，增加关节稳定性。 （3）避免在疲劳状态下进行剧烈的运动，以免因反应迟钝、活动协调性差而引起半月板损伤。 （4）运动时注意个人防护（如佩戴运动护具），防止运动中的意外损伤。 （5）日常生活中，要有预见意外发生的可能性，充分利用身边的工具帮助降低半月板意外损伤。如上下公车或上下楼的时候，不要过于匆忙，可借助扶手帮助稳定身体再迈步走。要长期半蹲工作的话，最好每隔一段时间变换劳作的姿势和稍事休息。 足球、篮球运动中该如何预防半月板损伤？ （1）训练中运动员须掌握正确的各项基本技术动作，并在比赛中正确运用，防止动作错误造成的损伤。 （2）运动前充分做好热身和准备活动，增加肌肉和韧带的伸展性、柔韧性，使膝关节运动协调。 （3）运动训练中合理安排训练计划，科学安排运动负荷。运动强度太大，易致负担过重或身体过度疲劳，运动能力下降，运动员的警觉性和注意力减退，反应迟钝，容易造成膝关节的损伤。在训练或比赛中休息或结束后，做好放松活动，解除局部疲劳。另外，运动员要养成良好的睡眠习惯，以加速疲劳的消除。 （4）加强对膝关节功能锻炼，注重大腿前肌群与后肌群肌力的训练，使关节稳固而灵活。运动时注意个人防护，佩戴运动护具防止运动中的意外损伤。