水痘的潜伏期多长？ 水痘的潜伏期（病原体侵入人体至最早出现临床症状的这段时间）一般 12～21 天，大多为 14～15 天。出疹前常有数小时至 2 日的前驱期（是指从起病至症状明显开始为止的时期）。 水痘的表现有哪些？ 表现为低热或中度发热、皮疹，部分有头痛、咳嗽等。皮疹常在发热 1、2 天后出现，也有发热的同时就起皮疹的病例。 皮疹常先发于头皮或躯干受压部位，头面、躯干皮疹密集，而四肢皮疹比较稀疏。发生皮疹时的瘙痒都非常严重。一般在 10 天左右能够自愈。 水痘的皮疹有什么特别之处？ 疱疹初为红色斑丘疹，是凸起于皮肤表面的红色皮疹。 数小时后变为丘疹起水泡发展成疱疹。大多黄豆大小，壁薄，疱疹里面有疱液，透明如露珠状，疱疹液会逐渐变浑浊，1～2 天后从中心开始干枯、结痂，红晕消失。1 周左右痂皮脱落愈合，一般不留瘢痕。 水痘皮疹主要位于躯干，其次为头面部，四肢相对较少, 手掌、足底更少（这叫做向心性分布）。部分患者可在口腔、咽喉、眼结膜和外阴等黏膜处发生疱疹，破裂后形成溃疡。 水痘的四代同堂指什么？ 水痘皮疹的特点为分批出现，病程中在同一部位可看到斑疹、丘疹、疱疹、结痂同时存在，成为四代同堂。 水痘的并发症有哪些？ 大部分水痘呈轻症，无并发症。部分病例可出现并发症，如皮疹继发细菌感染、肺炎（可导致呼吸衰竭致命）、脑炎（可遗留神经系统后遗症）、肝炎。 水痘脑炎的表现有哪些？ 表现为发热、剧烈头痛及呕吐，感觉异常，查体有颈部抵抗、脑膜刺激征阳性等炎症侵犯脑膜的表现。 水痘的表现容易与哪些疾病混淆？ 水痘的皮疹容易与手足口病混淆，主要通过分布部位区分，水痘主要分布在颜面、躯干，手足口病主要分布在手、足、臀部、口腔，胸部及背部分布很少。如果还不能区分，可通过查引起手足口病的最常见病原肠道病毒协助诊断。 水痘危险吗？ 大部分水痘多为轻症，预后良好。免疫功能低下者易出现播散性水痘。 妊娠期感染水痘，可致胎儿畸形、早产或死胎。孕妇产前数天内患水痘，可发生新生儿水痘，病情常较危重。 除此外，部分病人表现为出血性水痘，病情极严重，轻则皮肤出现瘀斑，重则因严重凝血功能障碍发生内脏出血。