患水痘后怕风吗？ 水痘患者本身没有怕风这个说法，需要开窗通风，保持空气流通，只是不要让风直接吹到孩子就可以了，避免感冒。 水痘出疹期的皮肤怎么护理？ 避免病损处皮肤摩擦或碰破水疱，保持清洁。儿童需剪短指甲，避免挠抓，以预防继发感染，可涂以炉甘石洗剂止痒。 水痘的皮疹会留疤吗？ 一般不会，但是出疹期，需注意剪短患儿指甲，避免抓破后细菌感染，如感染重时，可能局部留疤。感染好转结痂时避免晒太阳可避免色素沉着加重。 水痘的隔离期多久？ 一般水痘病人家中隔离，直至疱疹全部干燥结痂。 以前没有出过水痘，也没有打过疫苗，现在三十多岁了，还会被传染吗？ 要分情况讨论，绝大多数人在成年前都接触过水痘-带状疱疹病毒（VZV）：但有些人症状较轻，或是甚至还不知道是水痘，就好了，而事实上是已经感染过 VZV 病毒的；而另一些人就会表现出水痘的症状。 如果是真的没出过水痘，那就要小心了。成年人出水痘的症状会比儿童要严重：发烧的热度更高、维持时间更长，感觉更疲惫乏力，水疱更多也更痒。 引起水痘的病毒传染性极强。它存在于呼吸道分泌物、疱液和血液中，即使隔着几米远，也有可能通过喷嚏等传播。只要没有得过，又没有过预防接种，无论年纪多大都容易被感染。