我眼睛长翼状胬肉好多年了，最近变大变红了，要治疗么？ 翼状胬肉变大、变红，说明由静止期进入了进行期。胬肉不断生长，将会侵及瞳孔区角膜，若等此时再做手术，那么术后虽然胬肉组织切除了，但浑浊的角膜不会变透明，对视力仍有损害。因此，应及时手术切除。 翼状胬肉可以药物治疗么？ 目前没有滴眼液这样剂型的药物治疗。 局部注射平阳霉素等抗代谢药物（抗代谢药物多用于抑制肿瘤生长），可能使胬肉萎缩，但对每个人疗效不一样；而且对患者的外观仍有影响，胬肉会萎缩变薄，但没有消失，一般多用在手术切除后的辅助治疗。 翼状胬肉怎么治？ （1） 需要通过手术治疗； （2） 眼科医生在显微镜下将变性组织切除即可。门诊可完成，不需住院； （3） 为降低复发率，有的医生会进一步进行自体结膜移植，羊膜移植或应用抗代谢药物等； （4） 药物一般不单独使用，因为不能直接治愈，且仍然影响外观，通常只作为手术的辅助治疗。 翼状胬肉手术采用什么麻醉方式？ 采用局部麻醉，患者清醒但不觉得疼。 翼状胬肉手术时间大概多长，术后需要恢复多长时间？ 手术时间大概为 30～40 分钟。 术后第二天可拆除纱布，点眼药水抑制术后炎症反应，7 天拆线，进一步恢复需 2～3 周。 翼状胬肉手术后的复发率有多高？ 一般手术切除胬肉的复发率在 20%～70% 不等，单纯切除和联合羊膜、自体结膜移植等相比，更容易复发；并且与年龄相关，年龄越轻，复发的可能性越大，而年龄越大，复发的可能性越小。 但是，不能因为担心复发而拒绝手术，因为处在进展期，尤其是胬肉已经长到瞳孔区的患者必须切除，否则对视力影响不可逆。 翼状胬肉手术会改善视力么？ 针对翼状胬肉影响视力的两个方面： （1）一方面，通过医生验光检查如果认为患者存在散光，并且是极大可能是翼状胬肉导致的，那么术后胬肉组织切除后，则散光可消除，视力也同时得到恢复。 （2）另一方面，如视力下降是因为胬肉组织遮盖瞳孔所致，那么，术后瞳孔区的角膜因为变性及瘢痕，透明性下降，视力仍会受到影响。 翼状胬肉手术风险高么？ 就眼科手术来说，胬肉切除手术因为属外眼手术，不会涉及到眼球内部的结构，风险相对较低。 可能的手术并发症为角膜穿破，切断眼外肌（眼外肌为附着到眼球上的负责眼球转动的肌肉），角膜感染等。 但是，因为现在的显微手术的普及以及严格的无菌操作技术，出现这些并发症的几率很低。 长了翼状胬肉，医生说「不大，静止」不建议手术，可是我觉得很难看怎么办？ 一般来说处于静止期的小的翼状胬肉可以不手术，因为手术后一部分患者会复发。但是如果为了美容考虑，又愿意承担复发的风险，可以手术切除。 白内障手术和胬肉切除手术有关系么？ 这两个手术有关系。因为翼状胬肉的遮挡，可能使医生不容易检查一些眼内的组织，医生如认为胬肉遮挡可能影响白内障手术的操作，则会建议先行胬肉切除再行白内障手术。 如胬肉不大，可一次手术完成，如胬肉较大，可分次手术完成，即先切除胬肉，待恢复好了后再行白内障手术。 翼状胬肉切除后复发了，医生说再做就需要联合角膜移植手术，这是为什么？ 一般来说，复发的胬肉，如角膜受累较深者，切除胬肉同时联合板层角膜移植可避免术后角膜瘢痕或角膜变薄等导致的角膜散光，减少诱发胬肉复发的因素。 双眼翼状胬肉能否同时手术？ 双眼患有翼状胬肉者，可以一次手术同时切除。 同一只眼睛，靠鼻端及靠耳端都长了翼状胬肉，可以一次手术就都切除吗？ 可以一次手术全部切除。 网上说有角膜干细胞移植可以根治翼状胬肉，不再复发，靠谱吗？ 任何已知的方式都难以确保术后不复发。 翼状胬肉不停复发，有没有办法根治？ 根据医嘱，对于已发现的翼状胬肉规范治疗，联合治疗可减少复发几率，但难以保证百分之百不复发。