怀疑自己得了子宫平滑肌肉瘤，需要做哪些检查？ 子宫平滑肌肉瘤缺乏特异性的肿瘤标志物和辅助检查方法，最终确诊需要靠手术标本的病理诊断。对于疑似患者可选择进行肿瘤标志物 CA125、经阴道彩色多普勒超声检查、胸片、头颅 CT、盆腔增强 CT、胸片、盆腔增强 MRI、PET-CT、诊断性刮宫等检查。 为什么要做这些检查？都有什么用？ 肿瘤标志物 CA125：肿瘤转移时会增高，需抽血检查。 胸片、头颅 CT：明确是否存在肺转移、脑转移。 经阴道彩色多普勒超声检查、盆腔增强 CT、盆腔增强 MRI、PET-CT：明确肿瘤的位置、大小、质地、与周围正常组织的关系、有无淋巴结转移、有无远处转移等。 诊断性刮宫：直接获得肿瘤组织的病理诊断，但检出率小。 做诊断性刮宫检查有什么注意事项？ 诊断性刮宫为有创检查，术前需完善血常规、凝血常规等相关检查。 术后需休息三天，忌辛辣烟酒，避免劳累和剧烈运动。 术后一月内禁止性生活和盆浴，注意会阴卫生，避免感染。 术后若出现发热、腹痛、白带异常、出血过多或淋漓出血超过 14 天等异常情况，需及时就诊。 子宫平滑肌肉瘤与子宫肌瘤有什么区别？如何鉴别两种疾病？ 子宫平滑肌肉瘤是来源于子宫平滑肌的恶性肿瘤，是一种少见的恶性肿瘤；而子宫肌瘤是来源于子宫平滑肌的良性肿瘤，是女性生殖系统最常见的良性肿瘤。只有极少数子宫肌瘤可以发生恶变，转化为子宫平滑肌肉瘤。子宫平滑肌肉瘤早期临床表现与子宫肌瘤相似，鉴别比较困难。有以下表现时应高度怀疑子宫平滑肌肉瘤，并及时就诊： 既往有子宫肌瘤病史，子宫突然迅速长大，尤其是绝经后不仅未缩小，反而不断长大的患者； 绝经前后或幼女不规则阴道流血伴子宫增大； 既往有长期盆腔放疗史，子宫突然增大伴异常阴道流血的患者。