子宫平滑肌肉瘤应该看什么科？ 妇科。 子宫平滑肌肉瘤有哪些治疗方法？ 子宫平滑肌肉瘤的治疗主要为手术治疗，术后可以辅助放疗和（或）化疗。 治疗子宫平滑肌肉瘤的手术有哪些常见风险？ 膀胱及输尿管损伤； 肠管、直肠损伤； 出血； 感染、盆腔脓肿； 肠粘连、肠梗阻； 术后阴道缩短，影响性生活； 术后出现卵巢衰竭和更年期症状。 子宫平滑肌肉瘤手术治疗后可能有哪些后遗症？ 膀胱阴道瘘； 输尿管瘘； 直肠瘘； 淋巴囊肿、淋巴瘘； 尿潴留、尿失禁； 排便困难； 阴道缩短； 人工绝经。 子宫平滑肌肉瘤需要复查吗？怎么复查？ 需要。 子宫平滑肌肉瘤是侵袭性非常强的恶性肿瘤，易远处转移及复查，因此术后需定期规律复查随访。术后一般每 3 个月复查一次，复查内容包括肿瘤标志物 CA125、B 超、胸片、头颅 CT、盆腔增强 CT、盆腔增强 MRI、PET-CT等，根据患者病情可适当调整复查时间和检查内容。 子宫平滑肌肉瘤容易复发吗？ 容易。 子宫平滑肌肉瘤的复发率约 53%～71% ，其中 40% 首次复发在肺部、13% 首次复发在盆腔。 子宫平滑肌肉瘤预后好吗？ 子宫平滑肌肉瘤预后不佳，5 年生存率仅为 15%～25%，中位生存期 10 个月。患者一旦出现盆腔外转移， 5 年内几乎均死亡。