前列腺增生患者都有哪些症状？ 前列腺增生患者多在 50 岁以后出现症状。 最早出现的症状通常是排尿等待，即排尿时，不能立即排出尿液，需等待数秒或数分钟才能排出，也称排尿迟缓； 最常见的症状是尿频，开始多为夜间次数增多，随后白天小便次数也出现增加， 最重要的症状是排尿困难； 此外还有尿急、尿痛、排尿间断、尿不尽、尿后滴沥、尿失禁、残余尿等。 前列腺越大症状约严重吗？ 不是。前列腺症状的严重程度与前列腺大小不完全成比例，而与前列腺增生发展速度以及是不是合并有感染等因素有关，症状也可以时轻时重（如气候变化、过度疲劳、饮酒及房事等都可能增加患者的症状）。 前列腺增生常见的并发症有哪些？ 前列腺增生常见的并发症有：血尿、急性尿潴留、膀胱结石、尿路感染或生殖道感染、肾积水、肾功能不全等。 什么是前列腺增生导致的尿潴留？ 尿液不能排出而积存于膀胱内的现象称为尿潴留，分为急性和慢性两种，急性尿潴留指突然不能排尿导致的膀胱突然胀满而剧烈疼痛，慢性尿潴留是排尿困难的严重后果，有时慢性尿潴留可因某些因素诱发急性尿潴留。 前列腺增生会变成前列腺癌吗？ 尽管前列腺癌和良性前列腺增生的表现比较相似，比如前列腺癌也会出现下尿路梗阻的症状：尿频、尿急、尿流缓慢等。但没有证据提示良性前列腺增生容易变成前列腺癌，不是后者的危险因素。前列腺癌是一种多致病因素的疾病，它的发病可能与种族、遗传、环境、食物、吸烟、肥胖和性激素均相关。此外，有研究显示，过多的动物脂肪的摄入，可能促进前列腺癌的发展。