前列腺增生常用的治疗方法主要有哪些？ 前列腺增生的主要治疗方法有观察等待、药物治疗及外科手术治疗。 什么是前列腺增生的观察等待疗法？ 观察等待是一种不用药、不做手术的治疗措施。患者在医生的指导下改善生活方式，定期检查观察前列腺的变化，治疗其他疾病的药物如果对前列腺有影响，应该在医生指导下调整药物。 如果疾病对生活影响不大，可以采用观察等待的方法。 前列腺增生患者在什么情况下适合采取观察等待疗法？ 如果患者的长期症状较轻，不影响生活与睡眠，一般不需要特殊治疗，可采取观察等待，但是需要密切监测，如果症状加重，应该及时就诊以进行合适的治疗。 观察等待的前列腺增生患者需要监测的内容有哪些？ 观察等待的患者需要监测的内容有：国际前列腺症状评分，尿流率检查和残余尿测定，直肠指诊（每年 1 次），血前列腺特异性抗原测定（每年 1 次）。 前列腺增生患者在什么情况下适合进行药物治疗？ 药物治疗适用于国际前列腺症状评分中度以上，有排尿困难等症状，但尚未出现前列腺增生并发症（见第 11 问），无外科手术治疗指征的患者以及虽有外科手术指征但是身体条件差无法接受手术治疗的患者。 常用的治疗前列腺增生的药物有哪些？ 治疗前列腺增生的药物很多常用的有特拉唑嗪、坦索罗辛、非那雄胺、度他雄胺及植物提取物如普适泰等。因疗效不一，许多药物起效缓慢，且停药后症状易复发，需要长期服用，常采取联合治疗方案。 使用药物治疗的前列腺增生患者应该注意监测哪些内容？ 需要监测的内容依据患者所服用的药物及患者具体情况而定，如使用坦索罗辛类药物的患者应在开始服药 1 月后注意药物副作用（第 24 问），如果患者症状有改善且能耐受副作用，则可以继续治疗；对服用非那雄胺类药物的患者，应特别关注血清 PSA（前列腺特异性抗原，其升高提示有前列腺癌的可能性）变化，并注意药物对性功能的影响。 治疗前列腺增生的坦索罗辛有哪些副作用？ 坦索罗辛是前列腺增生患者常用的治疗药物，优点是剂量小而效果好，对血压影响小，常见的副作用有头晕、头痛、无力、困倦、逆行射精（性交后精液不通过阴茎向外排出，而是排到膀胱里）和体位性低血压（由于体位的改变，如从平卧位突然转为直立或长时间站立而发生的低血压）等，体位性低血压更容易发生在老年和高血压患者中。 前列腺增生患者在什么情况下需要外科手术治疗？ 手术治疗适用于： 症状严重，已经明显影响生活质量，经正规治疗无效或拒绝药物治疗的患者； 反复尿潴留（至少在一次拔尿管后不能排尿或两次尿潴留）； 反复血尿，药物治疗无效；反复泌尿系感染；膀胱结石；继发性肾脏输尿管积水（伴或不伴肾功能损害）； 合并膀胱大憩室、腹股沟疝、严重的痔疮或脱肛，临床判断不解除梗阻难以达到治疗效果者。 前列腺手术前，患者需要进行哪些准备？ 前列腺增生患者在手术治疗前，应对前列腺疾病相关的知识进行充分了解，调整好心态，积极配合医护人员做好术前准备，如血常规、尿常规、凝血功能、生化检查和心肺功能等检查，对于检查结果异常的患者依据病情进行适当处理，另外，对于存在糖尿病、心肺疾病及神经系统疾病等其他伴随疾病的患者，应进行内科治疗，待身体条件允许后再考虑手术。 前列腺增生外科治疗的手术方式有哪些？ （1）一般治疗 经尿道前列腺电切术（最常用的微创方法，主要适合前列腺体积 80 mL 以下的患者）、经尿道前列腺切开术（与经尿道电切相似，适用于体积小于 30 ml 且没有中叶增生的患者）、开放性前列腺摘除术（主要适用于体积大于 80 ml 的患者，恢复时间相对较长）； （2）激光治疗 激光手术是通过激光对组织的汽化、切割及切除（如经尿道钬激光前列腺切除术、经尿道前列腺汽化电切术）或组织的凝固、坏死及迟发性组织脱落（经尿道前列腺激光凝固术）达到治疗目的； （3）其他治疗：经尿道微波热疗、经尿道针刺消融术（通过穿刺针将前列腺组织加热到 100℃，从而在针周围形成坏死而产生空腔，不是常用方法）、前列腺支架等。 前列腺增生经尿道前列腺电切术后常见的并发症有哪些？ 常见并发症有尿道损伤、大出血、尿道穿孔与外渗、经尿道电切综合征、附睾炎、尿失禁、深静脉血栓形成和肺栓塞（与损伤及凝血功能有关的少见的危及生命的并发症）、尿道狭窄及性功能障碍等。 前列腺增生患者手术后出血该如何处理？ 前列腺增生术后出血非常常见。 少量出血一般可以通过膀胱持续冲洗、增加导尿管的气囊体积、牵拉尿管及使用药物防止膀胱痉挛等起到一定效果。 大量出血致血块堵塞尿管或保守治疗无效时需要麻醉下清除血块，必要时再次手术止血。 如果出血发生在出院后，少量的出血可以通过休息、适当多饮水、保持大便通畅及避免用力咳嗽等达到缓解，如果出血量较多则需要及时就诊。 什么是前列腺增生的微波治疗？ 经尿道微波治疗前列腺增生是将微波发射探头插入尿道，使微波辐射置于前列腺中央位置，一般治疗选用超过 45 度的高温疗法，低温治疗属于理疗，效果差，不推荐使用。微波治疗可缓解部分患者的症状和尿流率，适用于药物治疗无效（或不愿意长期服药）而又不愿意手术治疗的患者，以及反复尿潴留而又不能接受外科手术的高危患者。 什么是前列腺增生的前列腺支架治疗？ 前列腺支架是指通过使用金属管支撑管达到缓解排尿的目的，仅适用于反复尿潴留又不能接受外科手术的患者，作为导尿的一种替代治疗，常见并发症有支架移位、钙化、支架闭塞、感染、慢性疼痛等。 前列腺增生手术后该什么时候进行复查？ 在接受各类外科治疗后，患者应在术后 1 月时进行随访，主要随访术后恢复情况和有无术后早期并发症（如血尿、附睾炎等），手术的效果一般在术后 3 个月时进行评价，术后随访的期限建议为 1 年。 前列腺增生导致的急性尿潴留该如何处理？ 对于前列腺增生所致的急性尿潴留患者可以选择导尿进行治疗，尿潴留短时间不能解除者，最好放置导尿管持续引流 1 周左右再拔除。不能插入导尿管时，可采用粗针头膀胱穿刺吸出尿液以暂时缓解病人的痛苦。值得注意的是，应间歇缓慢地放出尿液，以免尿液快速排空而致膀胱内压骤然降低引起膀胱大量出血。 前列腺增生导致的慢性尿潴留该如何处理？ 前列腺增生所导致的慢性尿潴留，如果有肾积水、肾功能受损，应先放置导尿管引流尿液，待肾积水缓解、肾功能改善后再进行手术治疗，对于身体情况差无法手术的患者可以采取膀胱造瘘（在下腹部皮肤开小孔，制造一个连接膀胱的通道，然后在通道内放入导尿管，使膀胱内的尿液流出）等方法。