肠扭转引起的肠梗阻多见吗？ 肠扭转是造成急性肠梗阻的常见原因，在我国占第 3 位，约占肠梗阻的 14%。 肠扭转会造成什么后果？绞窄性肠梗阻是怎么回事？ 肠扭转是一种特殊的肠梗阻，叫做「绞窄性肠梗阻」，扭转的肠管迅速发生坏死穿孔和腹膜炎。肠扭转病情凶险、发展迅速，如未能及时处理，容易导致患者死亡。 肠道分为很多部分，不同部位的肠扭转是一样的吗？ 不一样。 常见的肠扭转主要发生在小肠、盲肠和乙状结肠，其中小肠扭转更容易发生。不过它们的总体症状相似，有腹痛、频繁呕吐、停止排气（不放屁）排便等。表现和治疗上的差别在具体问题中详细描述。 小肠扭转后有哪些表现？ 小肠扭转主要表现为： （1） 突发的、持续的剧烈腹痛，疼痛可能延伸到腰背部； （2） 早期腹痛的位置在上腹部和肚脐周围； （3） 肠坏死、腹膜炎时有全腹疼痛，呕吐频繁，停止排气排便。 盲肠扭转主要表现为： （1） 中腹部或右下腹部急性疼痛，并且是阵发性，逐渐加重； （2） 恶心呕吐，不排气（不放屁）不排便； （3） 按压右下腹会疼痛，腹部会呈现不对称的隆起，也就是一边高一边低，在上腹部可以摸到有弹性的包块。 乙状结肠扭转主要表现为： 主要表现为中下腹急性腹痛，阵发性绞痛，无排气排便，很明显的腹胀。 盲肠扭转后有哪些表现？ 主要表现为： （1） 中腹部或右下腹部急性疼痛，并且是阵发性，逐渐加重； （2） 恶心呕吐，不排气（不放屁）不排便； （3） 按压右下腹会疼痛，腹部会呈现不对称的隆起，也就是一边高一边低，在上腹部可以摸到有弹性的包块。 乙状结肠扭转后有哪些表现？ 主要表现为中下腹急性腹痛，阵发性绞痛，无排气排便，很明显的腹胀。 小孩子发生急性肠扭转危险吗？ 危险。 小儿急性肠扭转发病急、变化快、危害大，若处理不当，很容易危及小儿生命。 肠扭转治好后，会有后遗症吗？ 一般不会留有后遗症，但如果坏死的肠道过长，切除后剩余的正常肠管太短，则可能造成肠道吸收功能不良等后遗症。