怀疑是肠扭转，应该到医院那个科室就诊？ 应该及时到附近医院的「普通外科」就诊。 肠扭转需要手术吗？ 需要。 肠扭转一经确诊，需要及时处理，而及时进行手术治疗不仅能减少肠管切除，甚至避免迅速发生的坏死穿孔和腹膜炎，对于抢救患者生命具有重要意义。 怎么治疗小肠扭转？ 小肠扭转治疗： （1）早期可先试用非手术疗法，主要有： 1）给胃肠道减轻压力，吸除堵塞部位附近的内容物。 2）医生会让患者采取膝胸卧位（大腿与床面垂直，身体俯向床面，相当于跪着趴在床上），然后在肚脐周围逆时针方向按摩。 （2）手术治疗 出现腹膜炎或非手术疗法无效时，应进行手术治疗。 若无小肠坏死，术中将扭转的肠子复位，同时观察恢复情况， 若小肠坏死，则要切除坏死的肠子。 怎么治疗乙状结肠扭转？ （1）非手术疗法 禁食（不吃饭不喝水）、给胃肠道减轻压力。 用纤维结肠镜或金属乙状结肠镜通过梗阻部位，并放置一条软管，把肠道内的气体液体引出来，给胃肠道减轻压力。 乙状结肠扭转经置管减压缓解后，应手术，切除过长的结肠。 （2）手术疗法 非手术疗法失败或怀疑有肠坏死的情况，应及时手术。 术中发现无肠坏死，可将扭转复位。 若术中发现已有肠坏死或穿孔，则要切除坏死肠管，剩余的有生命力的肠管，还要再次手术恢复其作用。 什么是一期乙状结肠切除？ 一期乙状结肠切除是指在已有部分肠管坏死或穿孔的情况下，及时切除坏死的肠管，避免肠管血运不足导致大面积正常肠管继发性坏死，一期切除简单理解是尽早切除，但前提条件是有肠管坏死和穿孔形成，如果没有坏死和穿孔，原则上不行一期切除。 怎么治疗盲肠扭转？ 盲肠扭转应及时手术。 （1）如果盲肠无坏死，将被扭转的盲肠复位固定，或进行盲肠插管造口通向肚皮外，引流出其中的各种液体，促进恢复，术后两周拔除插管。 （2）如果盲肠已坏死，则要切除盲肠。 所有盲肠扭转的病人都要手术治疗吗？ 所有的盲肠扭转都应及时手术。 吃药能不能治疗肠扭转？ 不能。 到目前为止，医学界尚未研究出针对肠扭转的特效口服药，一旦确诊是肠扭转，一定要及时住院治疗。 乙状结肠扭转术后会复发吗？ 复发可能性比较小。 乙状结肠扭转手术术后会复发，但复发几率较低，资料统计为 2.2%～5%，平时活动时应该避免剧烈运动，若进行体力劳动也要适量。