输卵管炎有什么危害？ 临床表现可因炎症轻重及范围大小而有不同的表现。轻者无症状或者有轻微的下腹痛、月经不调、痛经、不孕症、发热、阴道分泌物增多、性交痛等。腹痛为持续性、活动或性交后加重。若病情严重可有寒战、高热、食欲缺乏等全身症状。 输卵管炎引起腹痛的原因？ 输卵管炎时盆腔充血，炎症因子刺激腹膜等，会引起腰背部及骶部酸痛、发胀、下坠感，慢性输卵管炎时盆腔粘连、疤痕及盆腔充血，会引起膀胱、直肠牵拉，排便时会有刺激症状如尿频尿急尿痛，里急后重等，同房时牵拉也会引起性交痛。 输卵管炎跟痛经有关吗？ 输卵管长期慢性炎症会引起盆腔充血，从而引起淤血性痛经。而且痛经多出现在月经前 1 周，越临近月经期腹痛越严重。 输卵管炎会导致月经不调吗？ 输卵管与卵巢邻近，炎症时会影响卵巢功能，引起月经不调，其中以月经过频、月经量过多为最常见。 为什么输卵管炎会导致不孕？ 输卵管是精子和卵子受精运输的通道，还具有排卵、贮卵、输精、提供精卵结合的场所、输送孕卵至宫腔以便及时到达宫腔内膜之功能，当发生炎症时，导致输卵管堵塞，精子不能通过与卵子相遇，造成不孕。 宫外孕跟输卵管炎有关吗？ 输卵管炎会增加宫外孕的几率，当输卵管完全闭塞会引起不孕，当输卵管通而不畅时精子及卵子能进行受精，但由于粘连，输卵管不能进行有效的收缩将受精卵运送到子宫，从而受精卵留在输卵管引起宫外孕。 输卵管炎会发展为癌症吗？ 输卵管炎为炎症性病变，最终会使输卵管堵塞引起不孕，但一般不会引起癌变。 输卵管「通而不畅」有什么危害？ 会增加宫外孕的风险。 当输卵管「完全堵住」时，会引起不孕，当输卵管「通而不畅」时，虽然精子和卵子还能相遇并受精，但由于输卵管这个通道粘连、狭窄，输卵管不能进行有效的收缩，也就无法将受精卵运送到子宫，受精卵停留在输卵管就会引起宫外孕。输卵管处发生宫外孕十分危险，就像一颗定时炸弹，万一血管丰富的部位破裂，出血会非常凶猛，后果非常严重。