输卵管炎该做什么检查？ 常规妇科检查，血常规、血培养、宫颈分泌物涂片或培养、后穹窿穿刺、输卵管通液、输卵管造影、腹腔镜检查等。 输卵管堵塞该做什么检查？ 输卵管通液：是利用美蓝液或生理盐水自宫颈注入宫腔，再从宫腔流入输卵管，根据推注药液时阻力的大小及液体返流的情况，判断输卵管是否通畅。 子宫输卵管造影术：通过子宫颈管向子宫腔内注入造影剂 (如碘剂，泛影葡胺等)，在 X 线摄片下与周围组织形成明显的人工对比，使管腔显影，能发现输卵管闭塞等 输卵管镜：一种对输卵管的管腔内结构进行显像的方法，检查过程中可行输卵管的再通术； 腹腔镜检查：通过子宫导管向子宫腔注入美蓝，经腹腔镜观察美蓝经输卵管伞端溢入盆腔，即为通畅，腹腔镜可直视输卵管梗阻部位及周围的粘连情况并可同时对粘连进行分离治疗，是诊断输卵管梗阻的金标准。 哪些情况适合做腹腔镜检查？ 腹腔镜需全身麻醉并且需手术治疗，仅用于输卵管通液或造影提示输卵管有异常的患者。 输卵管炎如何确诊？ 根据病史、症状及实验室检查可做出初步诊断。由于临床表现差异较大，临床诊断准确性不高。明确诊断需要剖腹探查或者腹腔镜手术确诊，直接采取感染部位的分泌物做培养和药敏试验可操作性差，也可借助于同时累及的宫颈管等取分泌物或者后穹隆穿刺液的涂片、培养及核酸扩增检测病原体，以协助诊断。