如何治疗急性输卵管炎？ 若患者一般状况好，症状轻，能耐受口服抗生素，并有随访条件，可在门诊给予口服或者肌内注射抗生素治疗。若患者一般状况差，病情严重，伴有发热、恶心、呕吐；或有盆腔腹膜炎；或输卵管卵巢脓肿；或门诊治疗无效；或不能耐受口服抗生素；或诊断不清，均应住院给予以抗生素药物治疗为主的综合治疗。药物治疗无效、脓肿持续存在、脓肿破裂等需进行手术治疗切除病灶。 慢性输卵管炎治疗很困难，往往发病时感染的病原体已消失，其症状主要有炎症之后引起的盆腔粘连造成，多采用对症治疗，如休息、加强营养，并辅以理疗等。 如何治疗慢性输卵管炎？ 慢性输卵管炎治疗很困难，往往发病时感染的病原体已消失，其症状主要有炎症之后引起的盆腔粘连造成，多采用对症治疗，如休息、加强营养，并辅以理疗等。 理疗对治疗输卵管炎有帮助吗？ 可以通过一些理疗方法促进局部血液循环，消除水肿，缓解组织粘连，但是只能作为辅助手段，不能完全代替其他治疗方法。 性伴侣患有输卵管炎，自己需要治疗吗？ 输卵管炎时有外源性病原体跟内源性病原体，外源性病原体主要为性传播疾病病原体如淋病奈瑟菌、沙眼衣原体等，故对于性伴侣需要治疗，并且是在出现症状前 60 日内接触过的性伴进行检查和治疗。