常见的手腕部外伤有哪几种分类，各自的一般表现是什么？ 一般将手腕部外伤根据皮肤是否破损分为两类： （1）皮肤完整的损伤，称为闭合性损伤；如腕部扭伤，腕关节骨折，手指骨折等。 （2）皮肤破裂的，称为开放性外伤，如肌腱外露，血管断裂，骨折端穿出皮肤等，都称为开放性骨折。 它们由于表现不同，治疗方案及治疗原则也不尽相同。 手腕部开放性外伤常见的并发症有什么？ 手腕部开放性外伤常见的并发症主要有以下几种： （1）伤口感染；开放性损伤由于皮肤的屏障作用受到破坏，细菌从皮肤破口入侵，可能附着于骨折断端，在局部发生感染，甚至随着血液循环进入体内，造成全身感染；这也是开放性损伤最常见，最容易出现的并发症。 （2）肌腱、血管再次断裂，往往和手术吻合技术及术后不恰当的功能锻炼有关系，因此建议术后的病人严格使用石膏或者支具固定一段时间，待肌腱血管生长结实后，再循序渐进地锻炼，不可操之过急。 （3）手腕部持续麻木感，往往是由于腕部神经损伤后遗留的并发症；由于神经较为娇嫩，一旦损伤，往往不能完全再生，出现麻木，刺痛感。 （4）肌肉萎缩，是由于长期手腕部肌肉不能锻炼和神经营养状况不佳造成的。 手腕部骨折有后遗症吗？创伤性关节炎是怎么回事？可能引起哪些畸形？ 手腕部骨折有无后遗症往往和受伤的部位、严重程度、治疗手段、术后功能锻炼等有关系；总的来说，常常有以下几点： （1）术后关节活动疼痛感，尤其是用力时疼痛更为剧烈，也称之为创伤性关节炎；此种后遗症往往出现在腕部粉碎性骨折并伤及关节面的患者，因为关节软骨只有 30% 左右完全再生，其余形成瘢痕组织，腕部活动时关节面不再光滑，时间久了，关节面出现毛糙，疼痛感加剧。 （2）关节活动不灵活，此种并发症常和术后没有及时康复锻炼有关；因此我们建议术后定期复查，并学习术后如何康复锻炼。 （3）肌肉挛缩，即受伤部位周围的肌肉萎塌陷，不再呈现饱满感，此种情况和神经支配缺失及固定时间过长有关。 （4）畸形愈合，即外观上出现错位的畸形，骨折没有恢复正常的位置，出现错位愈合，外观上侧面出现「餐叉手」样畸形，一般出现在非手术患者。 （5）血栓形成，即局部血管被血栓堵塞，血液不能正常流通，不能给手指远处提供营养或回收手指处的静脉血，此种情况常常出现在使用石膏或支具固定期间，常常和未能及时锻炼、未能使用预防血栓的药物有关。 （6）其他，如感觉异常，外观不美观等。