手腕部外伤一般到哪个科室就诊？ 手腕部外伤无论是软组织损伤，还是手腕部开放性损伤、骨折，一般都是至急诊骨科就诊，此类外伤属于骨科就诊范围内。 手腕部扭伤如何治疗？ （1）对于急性期的手腕部扭伤，一般需要行必要的检查，以便排除骨折。 （2）没有出现骨折的患者，如果手腕部肿胀严重，最好采取石膏或者手腕部支具暂时固定，抬高手腕部使其高度超过心脏，适当伸直弯屈、活动手腕手指，目的是减少局部血液积存，利于静脉回流，消除手腕部肿胀。 （3）必要时可口服消肿止痛类药物。 （4）急性期治疗一般建议 48 小时内局部冷敷，48 小时后热敷，目的是尽可能尽快消除肿胀，以及疼痛不适感，使得急性期症状及时消退，达到完全康复。 手腕部急性扭伤完全恢复一般需要多长时间？ 手腕部急性扭伤完全恢复一般需要 4～6 周，所需要的时间往往和受伤的严重程度，年龄有密切关系。如小孩及年轻人恢复时间相对较短；老年人或者手腕部严重肿胀者，所需要的时间相对较长。 开放性手腕伤没到医院时有哪些急救处理措施？白色的骨头都露出了怎么办？ 开放性外伤一般需要到急诊骨科及时就诊。就诊前常见的处理措施有： （1）皮肤轻微破损的，给予干净纱布或者毛巾包扎，再至医院进一步处理。 （2）出现肌腱、神经、血管断裂、骨头露出皮肤的，需给予伤口处适当加压包扎，目的是减少血管断裂处的出血量，尤其是动脉的出血量；必要时可使用橡皮条或布条在上肢捆扎，捆扎时间一般少于 1 小时，一小时后松开 10 分钟左右，防止手腕手掌部肌肉神经出现缺血坏死。 （3）对于手腕部骨折断端外漏的，不需要将骨折块塞回腕部，只建议外用干净的纱布或者毛巾包扎，外用木条、木板临时固定，及时至医院即可。因为未经清洗的骨折端可能已经污染，携带有细菌，自行恢复骨头的位置可能造成细菌感染。 开放性手腕部骨折需要住院治疗吗？血管神经会坏死吗？ 轻微的手腕部损伤，如单纯皮肤开裂，皮肤擦伤等，经过伤口清洗消毒或简单缝合后可不必住院治疗； 对于有肌腱（也被老百姓成为「筋」，韧性非常强，肌肉连接骨头的部位）、神经、血管断裂的病人，一般需要急诊手术处理，给予肌腱、神经、神经缝合，使其断端完整地连接起来，术后需要打石膏固定，此时需要住院治疗观察的。如果血管神经损伤较为严重，即使急诊给予清洗、缝合，也有很大的可能性出现感染、坏死。 手腕部骨折的手术方式常见的有哪些？外固定支架有什么好处？ 手腕部骨折的手术方式主要有两种： （1）对于闭合性骨折，一般给予手腕部骨折切开，复位，使用钢板螺钉固定即可。 （2）对于开放性骨折： 1）一种方法是可选择待伤口愈合，排除感染的情况下选择（1）的内部固定的手术方案。 2）另一种方法是可以选择外固定支架，即固定骨折的装置位于皮肤外面，如同建筑房子的脚手架一样，待骨折长好后，拆除外固定支架即可；外固定支架对于开放性骨折的治疗具有一个优势：一旦，使用钢板的位置出现感染，则必须去除钢板才能控制感染，而外固定支架则不需要拔出，在对抗感染的同时可继续骨折的固定治疗。 手腕部骨折术后住院期间需要注意什么？ 手腕部骨折术后一般需要注意一下事项： （1）及时抬高手腕部，适当伸屈手腕手指，利于消除手腕部肿胀。 （2）观察手腕部远端颜色，如果出现皮肤苍白，感觉疼痛难忍，麻木感，需及时请医护人员观察处理，注意有无血管和神经的损坏。 （3）观察切口有无持续渗血，引流管引流量等。一旦手腕部外部纱布或敷贴被渗出的液体浸透，则需要及时更换外部纱布，防止细菌通过湿的纱布进入切口。 （4）术后一般建议一人陪护，尤其是术后 1 - 3 天，以便于护理。 手腕部骨折术后需要定期复诊吗？ 手腕部骨折术后病人一般建议定期复诊，一般在 6 周，3 月，6 月，12 月可复诊，复诊时建议携带出院记录及住院期间拍摄的相关的检查资料。 手腕部肌腱血管神经断裂院外如何急诊处理？ 手腕部肌腱血管神经断裂院外处理的措施有以下几点： （1）没有完全断裂的，即手腕部或手指还残存在肢体上，给予简单包扎即可，及时至医院进一步处理。 （2）肢体完全离断的，肢体侧适当用力包扎，减少出血量，分离的肢体可用干净的毛巾或纱布覆盖，无需处理，需将离断的肢体一起送入专科医院（有显微技术的骨科）治疗。肢体的离断手术一般都是急诊做的，一般来说越尽早手术对病情恢复越好。一般要求 8 小时内进行手术，也有文献报道 24 小时以后手术成功的病例。 手腕部肌腱血管神经断裂如何治疗？什么是二期处理？ 手腕部肌腱血管神经断裂的一般需要急诊给予清洗，将断裂的肌腱神经用细线缝合连接起来，细小的神经需要在显微镜下缝合，这需要配有显微器械和人员的骨科专科参与治疗。如果伴有手指骨的骨折，可首先固定骨折，处理骨折表面覆盖的皮肤，待皮肤愈合后，后期（一般 1～2 周后）再处理损伤的肌腱，原因是是如果首先处理肌腱，一旦发生感染，肌腱上面的皮肤也会出现感染，皮肤坏死，甚至皮肤缺损，肌腱就没有了皮肤覆盖，修复的肌腱也会感染，甚至再次断裂，造成手术失败。这就是二期处理肌腱损伤。 手腕部神经肌腱断裂术后必须佩带石膏吗？ 传统的手腕部肌腱血管神经断裂缝合术后，是需要佩戴石膏的，石膏的作用是使得缝合后的血管神经肌腱处于松弛位置，减少张力，利于它们的生长。由于石膏较为沉重，随着技术的发展，目前出现了高分子石膏和高分子塑料支具，它们在很大程度上代替了传统的石膏。 手腕部骨折手术和肌腱血管吻合费用高吗？ 手腕部骨折手术费用一般不高。肌腱血管吻合由于需要专业人员，此种手术耗时，耗力，风险较高，费用较一般清创缝合术较高，但也存在地区差异。 手腕部肌腱血管神经术后住院期间需要注意什么？ 手腕部肌腱断裂经手术缝合者，需要固定，只要不过度活动，包扎不要过分用力即可；而对于血管缝合的患者来说，术后需要密切关注缝合的手腕，观察远端皮肤色泽是否变白，感觉异常，或出现黑褐色，这常常是远端血供不足的表现，需要及时处理，时间久了，可能出现远端肢体缺少血供而坏死，严重者出现截肢可能；此外还需要询问伤者手腕部远端感觉有无异常，如突然出现没有感觉，或者疼痛感加剧等，是需要及时请医生护士查看伤情的。 吸烟、二手烟对手腕部外伤愈合有影响吗？ 手腕部外伤后，尤其是血管神经吻合术后的病人，是禁止抽烟的，也不能处在烟雾缭绕的环境中吸二手烟，因为香烟可刺激血管，造成手腕部原本细小的血管出现短暂或持续的收缩，甚至旋转，此时血液不能顺利运送到远处，造成手腕部肢体远端出现供血不足，严重者导致手术失败、肢体坏死、不能存活情况出现。 手腕部肌腱血管神经经手术治疗后会留有后遗症吗？ 一般神经缝合后会留有部分后遗症，肌腱缝合后经过锻炼，一般恢复良好。常见的后遗症有： （1）手腕部麻木刺痛感，往往是由于受损的神经没有完全再生，而出现的后遗症； （2）肌肉挛缩，由于固定时间长，肌肉失去神经的营养支配，出现萎缩，部分患者出现像瘢痕样的皮肤隆起； （3）手腕部活动灵活性较受伤之前下降。 手腕部肌腱血管神经断裂后如何康复锻炼？ 手腕部肌腱血管神经断裂功能锻炼主要分为两个阶段： （1）早期，3～4 周内，一般需要石膏固定或者支具固定，在这一段时间内，主要是轻微的活动，防止神经肌腱粘连，不建议活动幅度较大，因为肌腱神经尚未长牢； （2）拆除外固定后，一般在 4～6 周以后，可在医师指导下由简单动作到复杂动作适当锻炼，锻炼不可剧烈，不可操之过急，需要循循渐进，主动与被动相结合。可用另外好的手帮助活动伤侧手腕（被动运动），伤侧手腕也可主动伸屈活动。目前市场上已有佩戴在手腕部用于术后功能锻炼的器械，若经济条件允许可，建议咨询医生正确使用。 手腕部肌腱血管神经手术治疗后，恢复一般需要多长时间？ 手腕部肌腱血管神经损伤后恢复时间不同： （1）肌腱：愈合需要 4～6 周，完全恢复一般需要 2 月以上； （2）血管缝合后一般需要 2～4 周即可恢复； （3）神经缝合后一般不能完全恢复，往往残留有后遗症，神经恢复基本的功能一般需要 3 月，甚至 6 个月的时间。 手腕部手术后定期复诊需要携带什么资料？ 手腕部术后复查一般建议携带住院期间的影像资料，如果复印了住院病历，建议一并携带，尤其是手术记录单，可明确受伤严重程度及具体手术方案，以利于就诊医生综合评估，指导后续功能锻炼。