手腕部骨折术后院外康复期间饮食需要注意什么？ 术后饮食一般以清淡、高蛋白、易消化为主，可辅助使用富含膳食纤维食物，如芹菜，竹笋，芥蓝等，可促进胃肠道蠕动，利于排便； 忌油腻、甜食、块状结实食物、辛辣刺激食物等。 在康复期间一般建议多食用牛奶，豆制品，红肉等富含蛋白质较多的食物，同时食用一些水果，添加必要的维生素。 手腕部骨折如何进行功能锻炼？ 手腕部骨折术后锻炼是促进骨折愈合，防止骨折并发症的重要手段，一般遵循由静到动、循序渐进、主动与被动结合，由简单到复杂的原则进行；具体来说，主要分为三个阶段： （1）术后 2 周内，主要做手腕部肌肉舒张、收缩锻炼，手腕部关节暂时不活动，目的是防止肌肉萎缩，及时消除肿胀。建议可在手中放一弹性圆球，进行握球，松开，再次握球，松开，重复此动作来进行早期锻炼。 （2）2 周后，手腕部肿胀基本消退，局部疼痛感逐渐消失，此时可轻柔地活动手腕部关节，随着锻炼时间的延长，可逐渐增加锻炼幅度及强度、次数等。 （3）3 月后或骨折处经检查基本愈合，或者钢板、外固定支架已经拆除，可加强手腕部关节的活动锻炼，目的是消除肢体肿胀和关节部位僵硬，尽可能将手腕部关节恢复到正常范围，肌肉力量完全恢复。 手腕部外伤后饮食上需要注意什么？有什么忌口吗？ 手腕部损伤患者饮食一般以清淡、高蛋白、富含维生素、易消化为主，可辅助使用富含膳食纤维食物，如芹菜、竹笋、芥蓝等可促进胃肠道蠕动，利于排便；忌过多油腻、甜食、辛辣刺激食物等。