怀疑颈动脉瘤应看什么科？ 颈动脉瘤确诊后一般均需要进行外科手术，建议于神经外科就诊。 颈动脉瘤患者可选择哪些手术方式？ 保证患者安全、恢复大脑的血液供应和减少脑神经并发症，是选择手术的基本原则。颈动脉瘤患者根据动脉瘤的位置、大小等因素可选择以下几种手术方式： 动脉结扎术：主要适用于颈外动脉瘤病例。颈内和颈总动脉结扎术后有 25%～30% 出现脑神经并发症,甚至死亡。动脉结扎手术仅在不能施行动脉重建手术情况下，才予考虑。 动脉修补术：适用于动脉裂口小，边缘整齐，直接缝合后不致发生动脉狭窄或者可以补片(自体静脉或人造血管等)修复的病例。 血管移植术：适用于动脉裂口太大，不能施行修补术的病例。 动脉瘤内缝合术（缝缩术）：只适用于位置过高或某种原因而不能切除的病例。 颈动脉瘤手术有危险吗？ 总体来说，手术是安全的。颈动脉瘤手术的主要危险是阻断颈总动脉或颈内动脉时间过长引起脑循环障碍，发生偏瘫或死亡，但发生率非常低。 颈动脉瘤能否进行外科介入治疗？ 颈动脉瘤患者也可考虑血管内介入治疗。 血管内介入治疗包括弹簧圈栓塞、支架置入治疗。对于动脉瘤位置较高的患者，手术难以到达，可以选用血管内支架治疗。由于该方法无需切除动脉瘤囊，因此能很好地保存动脉瘤周围的结构。有文献报道，这一治疗方法有良好的通畅率，没有脑神经损伤和支架移位的情况。 颈动脉瘤进行支架置入有危险吗？ DuBose 等学者分析了 31 篇文献，113 例颈动脉的腔内治疗在 2 周至 2 年的随访期中，79.6% 的颈动脉保持通畅，没有发生与血管内支架有关的死亡。但有学者认为，支架治疗由于在血管内操作，容易产生血栓，或由于颈部支架的放置，患者出现转头动作的障碍。因此，在颈动脉血管内支架放置后，要进行有效的抗凝治疗，以维持血管长期通畅。