得了甲亢会有哪些症状？ 甲亢的典型症状包括容易饿吃得多、排便增多、消瘦，心悸（平静状态下，能突然感觉到自己心跳加快）、手抖，失眠、易激动；体征包括甲状腺肿大，有时会出现眼球突出，更少的情况还会出现周期性麻痹（突然瘫痪的感觉，双腿或四肢均不听使唤）。 但有些甲亢的患者，尤其是老年人，症状常不典型。 甲亢「突眼」是怎么回事？ 有一些甲亢，尤其是 Graves 病的患者，可以出现「突眼」症状，表现为眼裂增大、眼球突出，炯炯有神，眨眼较少，严重的情况还会出现巩膜红肿，眼睑红肿，眼球活动受限，视力下降等。 轻度的突眼可能是由于甲状腺激素升高导致，可以理解为「甲亢患者精神头足，所以眼睛睁很大」，这种情况叫做「单纯性突眼」；中、重度的突眼是并发于 Graves 病的，叫做「Graves 眼病」，这时「突眼」和甲亢不一定同时发生，也不一定能同时缓解。 甲亢好了，「突眼」就会好吗？ 上面所说的「单纯性突眼」，在甲亢好转后一般都能够缓解。但是 Graves 眼病导致的「突眼」很多时候不能完全缓解，需要接受额外的治疗，比如激素治疗、放射治疗，甚至手术治疗等。 什么是甲亢危象？ 甲亢危象也叫甲状腺危象，多发生于甲亢较严重且未予治疗或治疗不充分的患者，常由于感染、手术、创伤、精神刺激等因素诱发。 甲亢危象表现为所有甲亢症状的急骤加重和恶化，如：高热、大汗、心动过速、烦躁、焦虑不安、恶心、呕吐、腹泻，严重患者可有心力衰竭、休克及昏迷。 甲亢危象是很危险的情况，病死率在 20% 以上。