甲亢怎么诊断？ 甲亢的诊断除了靠典型的临床表现和体征外，确诊甲亢需要抽血查甲状腺功能。甲状腺功能常包含以下指标： T3：三碘甲腺原氨酸，由甲状腺产生；有时候还会测定 f T3，是 T3 在血液中的游离形式，更具有活性。 T4：甲状腺素，由甲状腺产生；有时候还会测定 fT4，是 T4 在血液中的游离形式，更具有活性。 TSH：促甲状腺素，由垂体产生，能刺激甲状腺分泌 T3、 T4。 TRAb：促甲状腺素受体抗体，是甲状腺自身免疫抗体的一种，可以用来判断甲亢的病因。 TPOAb：甲状腺过氧化物酶抗体，是甲状腺自身免疫抗体的一种，可以用来判断甲亢的病因。 TgAb：甲状腺球蛋白抗体，是甲状腺自身免疫抗体的一种，可以用来判断甲亢的病因。 甲亢的特点就是：T3、FT3、 T4、F T4 升高。 根据 TSH、TRAb、TPOAb、TgAb 的水平，可以初步判断甲亢的某些病因： TSH 正常或升高，提示可能是垂体疾病导致的甲亢；TSH 降低，提示是甲状腺本身的疾病导致的甲亢。 TPOAb、TgAb 明显升高，提示有桥本甲状腺炎，桥本甲状腺炎可能是导致甲亢的原因。 TRAb 明显升高，提示有 Graves 病，甲亢有很大可能是由 Graves 病导致的。 急性甲状腺炎、亚急性甲状腺炎等也可能引起甲亢，需要另行检查加以鉴别。 在不能明辨甲亢病因时，做甲状腺彩超、甲状腺摄碘率等检查，有助于鉴别。 T3、T4 正常，只是 TSH 低或者高，咋回事？ T3、T4 正常，TSH 低，提示是「亚临床甲亢」；T3、T4 正常，TSH 高，提示是「亚临床甲减」。 亚临床甲亢及亚临床甲减随着时间的延长，可能会进展成为甲亢及甲减。 摄碘率是什么检查？ 摄碘率检查可用于鉴别甲亢的原因，不同原因导致的甲亢，摄碘率情况有很大区别。此外，摄碘率检查还用于选择放射性碘 131 治疗的甲亢患者，用来协助制定治疗方案。