亚临床甲亢需要治疗吗？ 多数人不需要治疗，可以定期复查甲功，以便及时发现疾病的进展。 少数亚临床甲亢患者，在出现下列情况时，需要治疗： 有甲亢的症状，如怕热、多汗、心慌、手抖、容易饥饿、体重明显减轻等。 65 岁以上且未做过碘 131 治疗； 65 岁以下且 TSH ＜ 0.1 mU/L。 甲亢该怎么治疗？ 甲亢的治疗有抗甲治疗和对症治疗。 抗甲治疗：包括口服抗甲亢药物治疗、放射性碘 131 治疗、手术治疗，根据病情不同，选择不同的治疗方式。 对症治疗：包括降低心率（缓解心慌、手抖的症状）、纠正电解质紊乱（如补钾）、保护肝脏功能、升高白细胞等。 口服抗甲亢药物有哪些？我应该吃哪种？ 目前常用的口服抗甲亢药物有两种：甲巯咪唑和丙基硫氧嘧啶。 一般人群首选甲巯咪唑，因为它每天只需服用 1 次，抗甲亢效果也略强于丙基硫氧嘧啶，对肝脏的影响略少于丙基硫氧嘧啶。 孕妇在怀孕的前三个月最好选择丙基硫氧嘧啶，因为丙基硫氧嘧啶通过胎盘少，对胎儿的影响较甲巯咪唑少一些。不过，丙基硫氧嘧啶相对于甲巯咪唑的肝损伤要多见一些，因此怀孕中后期可考虑换回甲巯咪唑。 更加特殊情况下的药物的选择，请咨询医生。 口服抗甲亢药物的副作用有哪些？ 两种常规口服抗甲亢药的副作用类似，最常见的是肝功能损害和粒细胞减少，还有皮疹、血管炎等。 正是因为口服抗甲亢药有上述的副作用，所以在服用口服抗甲亢药前，以及服药过程中应定期检查血常规和肝功能，具体监测时间请咨询医生。 肝功能或者血常规不正常，还能继续服用抗甲亢药物吗？ 轻度的不正常是可以继续服用抗甲亢药物的，需要同时进行护肝、升白细胞治疗，并密切监测肝功能、血常规的变化。 而肝功能和血常规异常达到一定程度时，比如出现明显的肝功损害和粒细胞缺乏，应该立即停药，并对症治疗。 具体情况请咨询医师。 服用抗甲亢药后应多长时间检查一次甲状腺功能？ 开始服药后，应该每 1 个月检查一次甲状腺功能，因为医生需要根据你的甲功情况调整药物用量。治疗稳定期复查间隔可以适当延长，具体请咨询医生。多数患者服用抗甲亢药物治疗会持续 1.5~2 年，但因人而异。 我在服用抗甲亢药了，为什么医生还让我加服甲状腺激素？ 有些时候，当你的口服抗甲亢药用量在减量的过程中，出现 T3，T4 接近下限，而 TSH 高于了上限。这时，医生可能会给你加用小剂量的甲状腺激素，是为了把 TSH 抑制到正常范围，属于经验性治疗。 我的甲亢好了，为什么又复发了？ 甲亢是一种容易复发的疾病，即便甲状腺功能得到控制、甚至都停药了，后期仍有可能复发。 什么情况下需要接受放射性碘 131 治疗？ 当你服用口服抗甲亢药出现严重过敏或其他副作用，而不能继续服药；或者足量药物不能控制甲状腺功能；又或者你的甲亢反复复发，不易控制时，你应该采用放射性碘 131 治疗，又或者手术治疗。具体情况应咨询医生。 放射性碘 131 治疗是放疗吗？对身体有哪些影响？ 放射性碘 131 治疗属于局部的放疗。因为放射性的碘剂进入体内都在甲状腺蓄积，因此对周围组织或全身组织的影响比较小，没有普通放疗那么可怕。 放射性碘 131 治疗后如果发生甲减，是永久的吗？ 放射性碘 131 治疗最常见的并发症是甲减，并且很可能是永久性的。但是，应该认为甲减是比甲亢要更容易治疗的情况。因为甲减的治疗，是口服甲状腺激素代替缺失的甲状腺组织的功能，只要剂量合适，就不会出现副作用。 放射性碘治疗其他不太常见的并发症还包括：放射性甲状腺炎、对原本甲亢未控制的重症患者诱发甲状腺危象、对原本活动性眼病的患者突眼加重等。 怀孕后得了甲亢，该怎么治疗？ 妊娠期发现甲亢，应选择药物治疗，且怀孕初期首选丙基硫氧嘧啶。同时，治疗期间应较一般患者更频繁地检测甲功。妊娠期间不能采用放射性碘治疗。在妊娠中期，可以考虑手术治疗。