烫伤有哪些常见表现？ 小面积的浅表烫伤，是皮肤浅组织的损伤，但随着烫伤面积广泛并达到某种深度时，实际上已成为一种全身性疾患。烫伤属于烧伤范畴，其严重程度的基本评估标准是受损面积和深度。面积的评估较为专业，一般由医生及专业人员进行评估，暂不详述。深度可分为一度、浅二度、深二度、三度，其中一度、浅二度为浅度，深二度和三度烧伤则属深度。具体表现如下： 一度：仅伤及皮肤表皮浅层，受伤部位色红、肿胀，无水疱，烧灼痛明显，一般 3～7 天痊愈，不留瘢痕，短期内有色素沉着。 浅二度：皮肤受损层次较一度深，多有水疱，疱皮如剥脱可见创面红润、潮湿，疼痛明显，如无创面感染一般 1～2 周愈合，不留瘢痕但多数会有色素沉着。 深二度：伤及皮肤真皮层，有水疱，疱皮破损后可见创面微湿，红白相间，痛觉较迟钝，如无感染需 3～4 周愈合，有瘢痕。 三度：全皮层毁损甚至伤及肌肉或骨骼，创面无水疱，呈蜡白、焦黄甚至炭化，痛觉消失，必须靠植皮愈合。 一度、浅二度是生活中常见的烫伤深度，需要注意的是未得到医务人员协助指导的情况下，请勿自行挑破、抽吸水疱，否则容易造成创面感染。深二度、三度属于深度烫伤，患者应及时前往医院就诊，保护创面，避免出现严重的全身性并发症。 烫伤常发生在哪些部位？ 手、足、头面部等暴露部位为烫伤好发部位。 随着时间进展，烫伤怎么发展的？ 烫伤的病程大致分三期： 急性体液渗出期：发生于受伤当时至受伤后 36～48 小时内。小面积浅度烫伤体液渗出有限，对全身影响小，仅表现为局部疼痛、肿胀，可形成水疱。而烫伤面积大而深者，由于体液大量渗出，可发生低血容量性休克。 感染期：如早期创面处理不当，可出现创面及周围感染。大面积深度烫伤由于全身反应重，免疫功能差，早期爆发全身性感染可能性大，严重者可导致死亡。 修复期：在炎症反应的同时，组织修复也已开始，浅度烫伤多能自行修复且不留瘢痕，深二度烫伤愈合后常见瘢痕增生，三度因全皮层毁损，需靠皮肤移植修复。 烫伤有哪些并发症？ 浅度烫伤、面积较小的深度烫伤多为局部创伤，一般仅表现为局部疼痛、局部关节活动暂时受限等，不会造成严重的并发症。而严重、面积较大的深度烫伤可造成全身多系统影响，休克不能得到及时纠正、感染不能有效控制的情况下，可能会导致多种严重并发症，如应激性溃疡、化脓性静脉炎、肺部感染、脑水肿等。 烫伤会造成哪些严重后果？ 烫伤所带来的严重后果可分为近期和远期后果： 近期后果：烫伤发生早期如受伤面积大、深度较深，体液渗出过多得不到及时补液，可造成低血容量性休克，如创面处理不当可能造成局部及全身感染，严重时可威胁生命。 远期后果：深度烫伤愈合后可修成疤痕，头、面部疤痕影响美观的同时可能还会造成眼睑闭合障碍（上下眼睑闭合不全）、耳廓畸形、口角歪斜等，进而影响相应功能，位于关节附近的疤痕挛缩，可能会导致活动受限、关节畸形等。