烫伤要去看哪个科？ 烫伤的诊治在紧急情况下可前往急诊科就诊，后续治疗可在皮肤科、烧伤科、普外科进行。 烫伤后的紧急处理措施？ 烫伤的现场急救包括： 迅速脱离热源： 若是明火烫伤，马上脱去燃烧衣物，就地翻滚或跳入水池以熄灭火焰，互救者可就近用非易燃物品如棉被、毛毯覆盖在燃烧的地方，通过隔绝空气灭火。需要注意的是，切忌奔跑呼叫，以免风助火势，也要避免双手扑打火焰，避免有重要功能的双手烧伤。 若是热液烫伤，如沸水、热油等，可用冷水冲淋热液浸渍的衣裤后剪开取下，切勿强力剥脱导致水疱皮撕脱。小面积烫伤立即用清水（ 10～25℃，切勿水温过低）连续冲淋或浸泡，既可减痛，又可带走余热减轻深度。 保护受伤部位：保护创面不被污染，不受到二次损伤。如烫伤面积较小，裸露创面既可，如创面或水疱较大，可用干净敷料或布类保护并简单包扎后就医。切忌未咨询医务人员，便自行敷药、挑破水疱、破坏创面。 大面积严重烫伤患者应早期就近就诊，进行积极输液抗休克治疗。 安慰和鼓励受伤者，使其情绪稳定。 烫伤有哪些治疗方法？ 烫伤的治疗方法根据不同的程度给予不同处理。 一度烫伤需保持创面清洁，防止再损伤，有烧灼感者可涂薄层面霜、烫伤膏减痛。 二度以上烫伤需由医务人员进行处理： 静脉补液：若患者体液丢失较多，出现口唇苍白、皮肤冰凉、意识模糊、血压下降等表现，说明患者可能出现了低血容量性休克，一般予以静脉补液治疗； 药物治疗：烫伤可引起剧烈疼痛，可适量口服镇痛药，如布洛芬、对乙氨基酚等，严重烫伤的患者，医生经过评估之后可予以抗生素治疗，控制感染； 手术治疗：对于需要皮肤和皮瓣移植来修复的创口，需要手术治疗，某些情况下，一次手术不能修复所有的创口，需要多次手术治疗。 若患者出现其他并发症，医生会根据病情予以相应的治疗方案。