尘肺病会有哪些表现？ 尘肺病的症状主要有咽喉不适、胸闷、胸痛、咳嗽、咳痰、胸痹气短、易感冒、呼吸功能下降、肺气肿、呼吸困难、哮喘,而且每隔数年病情还会加重,合并感染、肺心病、呼吸衰竭而死亡。 但尘肺病早期临床表现不明显，一旦出现症状多提示病变较严重，已经超过了肺部代偿能力，因此凡是从事高危行业的工人应该定期检查，尽可能的早的发现病变，早期干预。 尘肺会造成哪些后果？ 尘肺病是职业病中危害最大、也是最常见的一种,主要的危害是损伤呼吸功能，降低气道通气功能和肺泡弥散功能最终导致呼吸功能衰竭死亡，主要表现在以下几个方面： 呼吸系统感染：为尘肺病人最常见的并发症,主要是肺内感染。 慢性肺源性心脏病：见于部分晚期病人,是因为长期慢性支气管炎症使气道狭窄,通气阻力增加,产生阻塞性肺气肿,肺动脉压升高,而致慢性肺源性心脏病。 肺结核：粉尘作业工人,特别是矽尘作业工人,比一般人群易患肺结核。 自发性气胸：较少见,为肺组织和脏层胸膜破裂,空气进入胸膜形成。 肺癌及胸膜间皮瘤：主要见于石棉作业工人及石棉肺患者。 呼吸衰竭：上呼吸道及肺部感染、气胸等诱因是导致发生失代偿性呼吸衰竭的主要原因,滥用镇静及安眠类药物也是导致尘肺病人呼吸哀竭的原因之一。 中毒作用：例如含有重金属的粉尘，吸入后可以导致中毒。 超敏反应：例如导致支气管哮喘、过敏性肺泡炎等。