怀疑尘肺，需要做哪些检查？ Ｘ 线前后位胸片是诊断尘肺病的主要诊断依据，并且可以通过胸片进行尘肺病分期诊断。 尘肺病的诊断标准是什么？ 生产性矿物性粉尘接触史史诊断尘肺病的基本条件，包括工作单位、工种、不同时间段接触生产性粉尘的起止时间、接触粉尘的名称等。对于经安全生产监管部门督促，用人单位仍不提供工作场所粉尘检测结果、职业健康监护档案等资料或者提供资料不全的，应当结合劳动者的临床表现。辅助检查结果和劳动者的职业史、粉尘接触史，并参考劳动者自述、安全生产监督管理部门提供的的日常监督检查信息等作出诊断结论。X 射线前后位胸片表现是诊断的主要依据。 尘肺病患者虽可有不同程度的呼吸系统症状和体征以及某些实验室检查的异常，但均不具有特异性，因此只能作为尘肺病诊断的参考。临床检查和实验室检查的重点是进行鉴别诊断，已排除 X 射线胸片表现与尘肺病相类似的其他肺部疾病。 尘肺病容易和哪些疾病混淆？ 尘肺病的鉴别诊断主要是排除其他类似尘肺 X 线表现的其他疾病： 肺癌 肺结核 但尘肺病患者中在中后期可能会同时合并有上述两种疾病，因此尘肺病的诊断需要尽早明确。 尘肺病的分期 2015 版职业性尘肺病诊断标准中根据 X 射线胸片表现分为三期： 尘肺一期有下列之一者： 有总体密集度 1 级的小阴影，分布范围至少达到 2 个肺区； 接触石棉粉尘，有总体密集度1级的小阴影，分布范围只有 1 个肺区，同时出现胸膜斑； 接触石棉粉尘，小阴影总体密集度为 0，但至少有两个肺区小阴影密集度为 0/1，同时出现胸膜斑； 尘肺二期有下列之一者： 有总体密集度 2 级的小阴影，分布范围至少达到 4 个肺区； 有总体密集度 3 级的小阴影，分布范围至少达到 4 个肺区； 接触石棉粉尘，有总体密集度 1 级的小阴影，分布范围只有 1 个肺区，同时出现胸膜斑； 接触石棉粉尘，有总体密集度 2 级的小阴影，分布范围达到 4 个肺区，同时出现胸膜斑并已累及部分心缘或膈面； 尘肺三期有下列情形之一者： 有大阴影出现，其长径不小于 20 毫米，短径大于 10 毫米； 有总体密集度 3 级的小阴影，分布范围超过 4 个肺区并有小阴影聚集； 有总体密集度 3 级的小阴影，分布范围超过 4 个肺区并有大阴影； 接触石棉粉尘，有总体密集度 3 级的小阴影，分布范围超过 4 个肺区，同时单个或两侧多个胸膜斑长度之和超过单侧胸壁长度的二分之一或已累及心缘使其部分显示蓬乱； 尘肺病如何进行职业病鉴定 尘肺病是我国法定职业病之一，也是我国发病率最高，危害最严重的职业病，因此在职业健康检查中发现疑似职业病后，可向职业病诊断机构提出职业病诊断申请，如确诊为职业病，可通过申请工伤认定享受相应的职业病人待遇。 职业病诊断与鉴定由具有相应资质的职业病诊断及鉴定的机构承担。职业病诊断、鉴定机构依法独立行使诊断权或鉴定权，并对其做出的诊断结论承担责任。一般来说，具有相关资质的机构主要是职业病防治院、疾控中心、卫生局、医院。如不了解哪些机构具有哪些资质（有的机构只具有部分职业病的诊断资质），可以向卫计委查询；或者向职业病防治院、疾控中心咨询。劳动者可以选择用人单位所在地或本人居住地的职业病诊断机构进行诊断。 按照《职业病诊断与鉴定管理办法》，申请职业病诊断时应当提供： 职业史、既往史； 职业健康监护档案复印件； 职业健康检查结果； 工作场所历年职业病危害因素检测、评价资料； 诊断机构要求提供的其他必需的有关材料。 用人单位和有关机构应当按照诊断机构的要求，如实提供必要的。对劳动者而言，如在职业健康检查中发现有疑似职业病的，可以带上身份证原件及复印件、职业健康检查报告、劳动关系证明（如劳动合同）等向职业病诊断机构提出申请。其余资料，在诊断机构受理受理后，诊断机构会发函让用人单位提供。如没有职业病危害接触史或者健康检查没有发现异常的，诊断机构将不予受理。