怀疑尘肺病，要去看哪个科？ 有呼吸系统症状时如咳嗽咯痰、呼吸困难等，首选呼吸内科就诊，若怀疑尘肺病应到有资质的职业病诊断机构就诊，作出职业病诊断，以利于后期的治疗。 尘肺能痊愈吗？ 作为一种危害极大的职业病，尘肺病的特点即是一旦罹患终身难以痊愈，只能控制症状、缓解病情进展、防治并发症，提高生活质量，一般经过正规治疗生存时间是可以达到正常寿命。 尘肺病有哪些治疗方式？ 一旦诊断尘肺病及时调离粉尘作业岗位，适当安排力所能及的工作或休息，尘肺病主要是通过药物治疗，对于早期尘肺病病人来说，通过加强营养、适度锻炼、提高免疫力和预防感冒等措施，一般不影响正常生活，并能达到正常寿命。 尘肺病一般不需要手术治疗，但如果合并有结核球，无肺功能受损或轻度受损的患者，可考虑手术切除结核球；合并有肺大疱者，若肺功能较好者可考虑手术切除肺大泡，防止自发性气胸；若肺功能已严重受损，肺组织弥漫性纤维化、严重影响肺功能者，不适合手术治疗。 近年来部分医院开展了肺灌洗术，只适合短时间内大量接触粉尘且病变处于一期以下的患者，尘肺二期以上患者采用该方式治疗效果不佳。 肺康复治疗。在进行常规药物治疗的同时，配合综合性肺康复治疗，给予运动训练、呼吸功能锻炼、咳嗽和排痰训练、氧疗、营养指导、健康教育和心理与行为干预。