鱼鳞病分为哪些种类？ 鱼鳞病在临床上的常见类型包括寻常型鱼鳞病、板层状鱼鳞病、X 连锁鱼鳞病（又称性连锁鱼鳞病）以及表皮松解性角化过度型鱼鳞病（又称先天性大疱性鱼鳞病样红皮病）等。 寻常型鱼鳞病患者有哪些遗传特点？ 寻常型鱼鳞病是鱼鳞病中最常见的类型，占鱼鳞病患者的 95% 以上。患者父母中至少有一个是患者。 患者儿女中至少有一半患病，有时达到 75% 患病。 遗传特征是直接由患者传给儿女，并在儿女的后代中不断出现。 患者疾病的出现和性别没有关系。 病情一般不严重，不影响生命和工作能力。 板层状鱼鳞病患者有哪些遗传特点？ 患者父母及上代可能正常，但其兄弟姐妹中可能患同种病。 一般患者同胞中有 1/4 几率患此种病。 男女均可患病，并且发病几率常相等。 患者父母的亲属发病数较高。 近亲结婚的夫妻其儿女发病率较高。 患者疾病的出现和性别没有关系。 患者一般很严重，甚至影响生命。 X 连锁鱼鳞病患者有哪些遗传特点？ X 连锁鱼鳞病又称性连锁鱼鳞病，是第二常见的鱼鳞病。 仅见于男性，女性为致病基因携带者，不发病。 男性患者的女儿都是致病基因携带者，不发病。 发病无地域和种族差别。 在出生时或出生不久发病。 近亲结婚的夫妻其儿女发病率较高。 患者一般发育比较差，身材常较同龄人瘦小。 表皮松解性角化过度型鱼鳞病患者有哪些遗传特点？ 表皮松解性角化过度型鱼鳞病又称先天性大疱性鱼鳞病样红皮病，是比较少见的鱼鳞病。 患者父母中至少有一个是患者。 患者儿女中至少有一半患病，有时达到 75% 患病。 遗传特征是直接由患者传给子代，并在其后代中不断出现。 患者疾病的出现和性别没有关系。 病情一般不严重，不影响生命。 得了寻常型鱼鳞病会有些什么样的表现？ 多数患者在 1～5 岁发病，患者疾病的出现和性别没有关系。 病变皮肤特征是全身对称性鳞屑，但下肢比上肢重，大腿、小腿的前侧比后侧重，背部比肚子部位重，冬天鳞屑重，夏天鳞屑轻。病情比较轻微的患者，可以只在小腿前侧出现鳞屑样的皮肤变化，其他地方不受影响。 为浅褐色或深褐色菱形或多角形鳞屑，呈鱼鳞样。 得了板层状鱼鳞病会有些什么样的表现？ 出生时就发病，男女均可患病，并且发病几率常相等。 出生时可表现为全身紧紧包裹着像保鲜膜一样的薄膜，薄膜脱落后表现为全身广泛的四方形鳞屑，边缘翘起来，像蛇皮一样，如同穿了一件棕灰色蛇皮铠甲，会伴有不同程度的红皮病。 病变皮肤特征是全身大范围的四方形鳞屑，像蛇皮一样，整个身体如同穿了一件棕灰色蛇皮铠甲。 得了 X 连锁鱼鳞病会有些什么样的表现？ 出生时或生后不久发病，仅见于男性，女性为致病基因携带者，不发病。 病变皮肤特征是在前胸、背部、脖子后，大腿、小腿前侧以及胳膊外侧，可见明显的深褐色鳞屑，鳞屑比较黏着牢固，因此感觉患儿面部常有「污垢」。 随年龄增长，病变皮肤不会有所好转。 得了表皮松解性角化过度型鱼鳞病会有些什么样的表现？ 出生时或生后不久发病，患者疾病的出现和性别没有关系。 病变皮肤特征是刚开始全身皮肤潮红，并出现水疱，水疱疱壁比较薄和松弛，所以容易破烂，几天后红斑消退，在腋窝、大腿根部、腕、肘等部位出现灰褐色「疙瘩」或「豪猪」样外观的鳞屑。 随年龄增长，病变皮肤会有所好转。 得了鱼鳞病，会有什么影响？ 大部分鱼磷病患者病情不严重，一般不会危及生命，但特别影响人的容貌，严重者也会出现皮肤裂口、出血等症状，鱼鳞病给患者本人和家属心理上带来的痛苦，绝不亚于其它严重疾病，很多鱼鳞病患者有自闭症、社交恐惧或精神障碍等，甚至还有很多患者产生轻生的念头，因不堪忍受鱼鳞病带来的身心折磨而自杀的患者也越来越多。我们应该给予鱼鳞病患者关心、支持和理解。 鱼鳞病会癌变吗？ 目前国内外还没有关于鱼鳞病癌变的报道。