得了鱼鳞病需要做哪些检查来诊断？ 大部分鱼鳞病患者根据病变皮肤特点、发病年龄以及家族史等可做出明确诊断，但少数患者还需要最关键的皮肤组织活检才能明确诊断，也就是在病变皮肤部位取一块花生米或黄豆大小皮肤，送到病理科制成标本在显微镜下观察结果，这种检查可以帮助和其他皮肤病相鉴别以及明确具体是哪种鱼鳞病并确诊，便于下一步提供遗传咨询。 遗传性鱼鳞病如何与获得性鱼鳞病相鉴别？ 获得性鱼鳞病特点： 多数是由其他系统性疾病比如淋巴瘤、多发性骨髓瘤、结节病、甲状腺疾病、癌症等引起的，一般在这些疾病出现其他症状后的几个月后出现；或者是药物副作用比如别嘌呤醇、烟酸等导致的。 没有明确的家族史。 一般发病年龄较大。 这些系统性疾病消退后鱼鳞病症状会缓解。 遗传性鱼鳞病特点： 一般不伴有其他系统性疾病。 大多数患者有明确的家族史。 发病年龄较早，出生时或出生后不久发病，或者 5 岁以内发病。 部分患者随年龄增长，病变皮肤会有所好转。 遗传咨询能给鱼鳞病患者提供什么帮助？ 遗传咨询，就是鱼鳞病患者或有鱼鳞病家族史的人到能提供遗传咨询的医院就诊时，医生会进行详细问诊，以解决他们关心的问题以及告知注意事项，并可以对鱼鳞病作出正确诊断，以确定是单基因或多基因病。 对于不同类型鱼鳞病的诊断需要以家系调查和系谱分析为主，结合临床特征，并借助于基因诊断、染色体、性染色体分析和生化测定等检查结果，共同作出正确诊断。即便确定了致病基因，还须进一步分析致病基因是新突变产生还是由父母遗传下来的，这对预测患病的危险率有重要意义。 因此，遗传咨询可以为鱼鳞病患者提供能否结婚、能否生育、生育患儿的几率、如何预防患病、鱼鳞病的最终结果如何等，所以，遗传咨询对鱼鳞病患者相当重要。 鱼鳞病的产前（子宫内）诊断有什么重要性？ 产前诊断可以诊断基因有没有异常，它的准确性很高，并且能在怀孕早期发现基因异常，一旦发现胎儿异常，可及时终止怀孕，避免宝宝出生后给患儿及其家庭带来的心理和经济上的双重压力。 鱼鳞病的产前（子宫内）诊断有什么风险吗？ 鱼鳞病的产前（子宫内）诊断是一种创伤性诊断，会导致流产、胎儿宫内感染、胎儿发育不良等，目前万不得已的情况下，不会进行这种检查。