鱼鳞病如何治疗？ 目前没有特效药物，并且无法根治，只能减轻症状： 减少鳞屑形成的外用药：乳酸、羟基乙酸、丙酮酸、卡泊三醇、维 A 酸等，水杨酸可用于鳞屑较厚部位。 防止皮肤水分蒸发的保湿剂、润肤剂。对于症状比较轻微的患者，加强皮肤保湿就可以减轻症状。 初生的患儿加强护理，进行重点监护，严重患儿常常需要从幼童时期开始维 A 酸类药物系统治疗。 鱼鳞病的维 A 酸类药物治疗是怎样的？ 常用的维 A 酸类药物包括阿维 A 酸、异维 A 酸等，主要作用是抑制鱼鳞病患者鳞屑的产生，并使皮肤向正常人皮肤方向发展，能明显缓解病变皮肤。用药期间患者应定期检查肝功能和血脂，本药可致胎儿畸形，最近打算生育的妇女和孕妇绝对不能使用。 鱼鳞病可以不治疗等自行消退吗？ 鱼鳞病不会自行消退，寻常型鱼鳞病和表皮松解性角化过度型鱼鳞病患者的症状随年龄增长会有所改善，板层状鱼鳞病患者出生即发病，且终生患病，X 连锁鱼鳞病患者的症状不随年龄增长而改变。 得了鱼鳞病需要住院吗？ 大部分鱼鳞病患者病情一般不严重，不需要住院治疗，可以到正规医院门诊就诊和定期复诊，症状能得到较好的控制和缓解。鱼鳞病在出生时或生后不久发病的患者以及破烂皮肤范围较广泛的患者，由于皮肤保护功能丧失，很容易机体脱水、感染甚至死亡，需要住院治疗。 鱼鳞病能够彻底治好吗？ 鱼鳞病是一组遗传性皮肤病，目前还没有特效或根治方法，只能对症处理，缓解症状。请患者不要病急乱投医，请到正规医院接受正规治疗。 鱼鳞病如果不治疗，会有哪些严重后果？ 皮肤干燥粗糙，会引起瘙痒，甚至裂口、出血、疼痛。 患儿可出现眼睑外翻、唇外翻、指/趾不能弯曲，头发会成片脱落，脱落地方还会有疤痕（瘢痕性秃发）等。 新生儿皮肤发生病变，导致皮肤保护功能丧失，造成机体脱水，细菌、真菌等容易侵入机体，发生重度感染甚至死亡。 鱼鳞病治好后还会复发吗？ 鱼鳞病治好后容易复发，大部分患者需要长期治疗，部分患者需要终生治疗。 孕妇鱼鳞病如何治疗？ 一般不建议孕妇鱼鳞病患者应用任何药物，病情较严重者，需要严格按医嘱使用润肤剂、保湿剂。 哺乳期鱼鳞病如何治疗？ 哺乳期鱼鳞病患者可外用润肤剂、保湿剂，并避开哺乳部位。