夫妻双方均未患鱼鳞病但其中一方有鱼鳞病家族史可以生育吗？ 鱼鳞病是一组遗传性皮肤病，不同类型的鱼鳞病遗传方式不同，子代患病率也不同，夫妻双方虽均未患鱼鳞病，只要有鱼鳞病家族史，其生育的后代患鱼鳞病的几率还是有的。如果要生育应提前进行遗传咨询评价生育鱼鳞病患儿的几率，怀孕后可进行产前诊断，一旦发现异常，及时终止怀孕。 得了鱼鳞病后在饮食上应该注意什么？ 建议鱼鳞病患者多食用一些含蛋白多的食物比如鸡蛋、牛奶、鱼类等，另外，需要合理膳食，多食用一些新鲜的蔬菜、水果以及富含维生素 A 的食物比如胡萝卜、动物肝脏等，最近国外一项研究报道食用鱼油、维生素 D、益生菌等可改善一部分鱼鳞病患者的症状。 鱼鳞病的皮肤怎么护理？可以用化妆品吗？ 鱼鳞病的皮肤护理很重要，应坚持每天早晚使用润肤剂，它的重要性如同人每天需要吃饭一样； 还应该坚持适当的温水洗浴以增加皮肤水分，软化病变皮肤，尽量不用碱性肥皂，冬季洗澡频率不宜过勤，洗浴时间不宜过长，水温不宜过热，洗浴后立即全身涂抹润肤剂、保湿剂可以较好地锁住水分； 另外，为减少对皮肤的伤害，应尽量穿纯棉衣服，少穿化纤或皮毛类等衣服； 同时，在病变部位的皮肤，尽量少用化妆品，少染发，以减少其中化学物质对皮肤的不良刺激。