乳腺囊性增生病多发生于哪些年龄段女性？ 超过半数的女性会在一生当中经历这种症状，但更常见于 20～45 岁之间，绝经后的女性罕见，但补充雌激素的女性如果使用不当可能会增加风险，所以，如果考虑采用激素补充疗法治疗某些疾病时，一定要找正规医院的医生来判断。 哪些人群是乳腺囊性增生病的易发人群？ 平时月经紊乱（比如经量大、不规律），有人流史、体育运动少、饮食习惯不良的人更容易患该病，应该定期进行乳腺专科的检查。 对于有乳腺癌家族史的患者，如果发现乳腺结节，更应该尽早进行组织活检，以确定增生程度，做到早发现、早治疗。 乳腺囊性增生病是怎么发生的？ 具体机制尚不是非常明确，考虑可能与以下因素有关。 （1）乳腺囊性增生病与卵巢分泌的性激素的刺激有关。 女性体内的性激素随着月经周期循环而变化，而性激素会作用于女性乳腺组织，因此正常乳腺组织结构会随月经周期的变化而变化。当体内激素水平失调到一定程度，会导致乳腺周期性增生与复旧的过程失去平衡，随即出现乳腺增生。 （2）此外，过度紧张、忧郁、烦躁等负面情绪可加重病情。 流产对乳腺囊性增生病有何影响？ 目前尚无充足证据证明流产与乳腺囊性增生有重要相关关系。 也有观点认为：无论是自然流产还是人工流产，会增加乳腺不典型增生的危险性，可能进一步变化成为乳腺囊性增生。可能的解释之一：正常怀孕过程时，体内的孕酮（又称黄体酮）水平会增加，这种激素与雌激素一起可以促进乳腺的发育，而流产后会导致孕酮水平下降，单独剩下的雌激素会刺激乳腺导管，又缺少孕酮的平衡刺激作用，此种情况下更容易发生导管上皮的不典型增生；但是目前这方面的研究较少。