可以做哪些检查来确诊乳腺囊性增生病？ （1）乳腺 X 线钼靶摄片：可以看到多种类型，比如弥漫型、肿块型、钙化型和导管表现型。 （2）乳腺 B 超。 （3）针吸细胞学检查：可用细针吸出物、制成涂片做细胞学检查。 （4）穿刺活检：穿刺物可以做病理组织学检查，对确诊有非常大的意义。 何为乳腺 X 线钼靶摄片？ 乳腺钼靶摄片对临床隐性乳腺恶性疾病即用手摸不到的乳腺癌有潜在诊断作用，也是一种 X 线检查。由于正常乳腺组织和病变乳腺组织吸收的 X 线量不同，当钼靶的 X 线被不同的乳腺组织吸收后，剩余的射线被图像接收装置检测到，可以用来协助判断乳腺疾病的性质。 目前国际癌症协会推荐，40 岁以上的女性在乳腺癌普查中必做该项目。 乳腺超声和乳腺钼靶摄片如何选择？ 在乳腺疾病的诊断中，乳腺超声和乳腺钼靶摄片密不可分，互相补充。 （1）年轻女性，孕妇或哺乳期女性首选 B 超检查，如果怀疑是恶性肿块，为评估病变范围，在行任何治疗前都需要拍双侧乳房钼靶片，钼靶可以发现超声所不能显示的微小钙化灶以及结构紊乱。 （2）年龄在 40 岁以上的患者，首选乳腺钼靶 X 线摄片检查，如肿块有清晰边界或部分边界模糊，可再行超声检查。 未育、年轻女性可以做钼靶 X 线检查吗？ 可以。在行钼靶摄片时，盆腔及下腹部的辐射暴露非常少，对高危患者而言利大于弊。 乳腺囊性增生病是如何诊断的？如何排除乳腺癌？ 乳腺囊性增生病的临床表现与乳腺癌、单纯乳腺增生及其它乳腺良性疾病类似，最终该病的诊断只能依靠病理诊断结果，也就是穿刺活检后做病理组织学检查。 乳腺穿刺进行细胞学或病理组织学检查会不会导致转移？ 如果本身是恶性肿瘤，有转移的可能，但接下来会尽快行肿瘤的根治治疗；如果为乳腺囊性增生，此病为良性病变，不存在转移的问题。 发现乳腺肿块，什么情况下应该穿刺做细胞学或病理检查？ 当乳腺出现可疑肿块时，以下情况时可能优先考虑做活检病理检查，明确诊断。 （1）乳腺彩超检查显示形态不规则，怀疑恶性肿瘤； （2）乳腺新发肿块或者出现了不同的肿块； （3）乳腺皮肤变红或出现皱褶； （4）乳头出现异常溢液，尤其是新鲜的血性液体； （5）乳头出现内陷、歪斜等情况。 乳房自检对发现乳腺问题有价值么？ 乳房自检被认为是一项可以在家中自行进行乳房问题初检的方式，许多女性、甚至部分医生认为乳房自检对于乳房健康是非常重要。然而，最新乳腺疾病诊疗规范指出，乳房自检对于发现乳腺疾病并无太多益处，是否可以进行乳房自检尚存在分歧，乳房异常的筛查的方式最好是咨询医生，确定何种方式最为恰当。 乳腺结节是怎么回事？是乳腺增生吗？ 乳腺结节是乳腺的影像学检查的一种诊断描述，现在应用于乳腺钼靶、乳腺 B 超等检查，在这些检查中发现的乳腺内比较小的病灶通常被医生称作乳腺结节。结节不一定就表示病变是乳腺增生、乳腺良性肿瘤、乳腺癌，医生会根据结节的样子进行判断，确定下一步的处理方案。 在这些检查中，还会对检查结果进行分级评价，分别用数字 0～６表示检查结果的良恶性程度不同。 0 级，表示检查效果不满意，需要重做，或者需要结合其他的检查再进行评估。 1 级，表示未见异常。 2 级，表示一般来说，结节或者病变是良性的，需要定期复查，一般来说是一年一次。 3 级，表示病变可能是良性的，但复查的间隔比 2 级要短，一般是 3～6 个月一次。 4 级，表示恶性病变的可能性比较高，需要做手术或者穿刺进行活检，明确病变的良恶性，以便下一步处理，同时，4 级还分 4A、4B、4C 表示恶性可能越来越高。 5 级，高度怀疑恶性病变，或者说进行影像学检查的医生几乎可以确定的说是恶性的，需要做手术切除病变，进行活检，并确定下一步的治疗方案。 6 级，表示已经做过活检，经过病理科医生确定是恶性的病变。 如果大家在报告上看到「结节」的字样，不要自己下诊断是良性还是恶性，要根据医生的建议，进行下一步的处理。