乳腺囊性增生病有哪些治疗方法？ 手术治疗、内分泌治疗，后者是用药物进行保守治疗。 乳腺囊性增生病做手术治疗的目的是什么？ 明确诊断，避免癌变的漏诊和延误诊断。 乳腺囊性增生病行手术治疗能保留乳房吗？ 通过针吸细胞学检查或者穿刺活检仍不能排除恶性病变者，应做手术、在手术中检查。 在做好乳腺癌根治术准备的情况下，行术中快速冰冻病理检查，如果为恶性，则行根治术，切除乳房及周围组织，包括淋巴结等。 如为良性增生，单纯切除病变部分即可，可以保留乳房。 乳腺囊性增生病的内分泌治疗是怎样的？ 乳腺囊性增生病的发生与雌激素有关，故可用抗雌激素药物治疗。 （1）他莫西芬 / 三苯氧胺，是一种雌激素拮抗药，研究显示，他莫西芬对乳腺囊性增生病治疗的有效率在 80% 左右，由于他莫西芬对子宫内膜的影响（长期应用此药可能会导致子宫内膜癌和肝细胞癌的危险增高），医生和患者存在一定的顾虑。 （2）托瑞米芬的抗雌激素作用与他莫西芬相同，但无雌激素样作用，安全性较好，是目前临床常用的乳腺囊性增生病治疗药物。 有哪些药物可以缓解乳腺囊性增生病的疼痛？ 达那唑能够对抗体内雌激素和孕激素的作用，对乳房胀痛治疗有效；溴隐亭是一种多巴胺受体激动剂，通过抑制催乳素合成和分泌，可迅速缓解乳房胀痛。 对不同年龄段人群，怀疑为乳腺囊性增生病时，治疗方法有何不同？ （1）年龄 ≥ 40 岁，不伴随月经周期的乳房疼痛，且单侧发病，呈结节状，应行手术治疗，术中快速冰冻病理为恶性者，应做乳腺癌根治手术及后续放化疗； （2）年龄 30～40 岁之间，症状明显，呈加重趋势，可先行保守治疗 3 个月左右；若无效，可行肿物切除送病理检查，若为癌变，则应扩大切除范围并行周围淋巴结清扫； （3）年龄 ≤ 30 岁，特别是未婚、未育患者，有保留乳房的需要和可能。可在严密观察下先行药物治疗半年，如果治疗无效，尤其是伴随疼痛不明显的一侧结节状肿块，应提高警惕，多次行针吸细胞学检查或肿物切除病理检查。