乳腺囊性增生病与饮食有何关系？ 生活水平的提高，饮食结构也发生变化，动物性脂肪和甜食摄入过多，易导致雌激素分泌增加，增加乳腺囊性增生病的风险，所以应该适当减少饮食中脂肪摄入量，增加碳水化合物、新鲜蔬菜水果的摄入。 临床试验证实，咖啡因及其它甲基黄嘌呤类物质（如咖啡、茶、可乐和巧克力等）与乳腺疾病关系很小。 有人认为限制豆制品（豆浆、豆腐等）的摄入会缓解乳腺囊性增生病的症状，但是至今无证据表明这种做法对缓解乳腺囊性增生症状有效。 乳腺囊性增生患者吃什么保健品能缓解症状？ 不建议吃保健品。很多保健品成分不明确，甚至是添加了雌激素成分，反而对病情发展不利。还是建议按照医生的建议进行对症治疗，密切观察，必要时手术确诊或治疗。 按摩治疗乳腺囊性增生病有效果么？ 不建议进行乳房按摩。 首先，乳房囊性增生发生主要与卵巢内分泌的刺激有关；其次本病的确诊依据有创的病理学诊断，在没有确诊前，盲目按摩来缓解乳房胀痛，反而对乳腺组织是一种刺激，会加重病情，万一是乳腺癌则更严重。 乳腺囊性增生病的患者还能用避孕药么？ 可以，前提是咨询专科医生。 避孕药种类很多，具体避孕机制也不尽相同，故具体情况应该咨询医生。比如：有的医生会给乳腺囊性增生的患者处方「避孕药」来缓解乳腺囊性增生引起的乳房胀痛症状。 怀疑乳腺囊性增生病应如何对待？ 乳腺囊性增生病是乳腺的非炎症、非肿瘤性病变，目前是否会癌变这一点尚存在争议，但由于该病经常与乳腺癌同时存在，所以为了防止漏诊，临床处置应该谨慎，应该密切观察病情变化，必要时行病理组织学检查明确诊断。 （1）如果证实为癌变或单纯增生，则做相应治疗。 （2）而在怀疑阶段或实在不愿意做病理检查的，心态放松，也不要乱投医乱用药及补品或按摩，应该按照医嘱定期复查。