急性肾损伤有哪些常见表现？ 急性肾损伤早期症状隐匿，可被原发疾病所掩盖，因而容易误诊和漏诊。AKI 的全身症状可包括以下几个方面： 消化系统：食欲减退、恶心、呕吐、腹胀、腹泻等，严重者可发生消化道出血。 呼吸系统：除感染外，主要是因容量负荷过多导致的急性肺水肿，表现为呼吸困难、咳嗽、憋气等症状。 循环系统：多因少尿和未控制饮水，以致体液过多，出现高血压及心力衰竭表现；因毒素蓄积、电解质紊乱、贫血及酸中毒引起各种心律失常及心肌病变。 神经系统：出现意识障碍、躁动、谵妄、抽搐、昏迷等尿毒症脑病症状。 血液系统：可有出血倾向及轻度贫血表现。需要指出的是，感染是 AKI 常见而严重的并发症。 AKI 病因多样，根据病因发生的解剖部位不同可分为三大类：肾前性、肾性和肾后性。其中肾性急性肾损伤中以急性肾小管坏死最为常见，其表现也较为典型，具体如下： 少尿期：每日尿量少于 400 ml，甚至无尿，一般持续 1～2 周。期间患者还可出现氮质血症、水电解质和酸碱平衡紊乱的相关症状，如全身水肿、呼吸困难、嗜睡、反应迟钝、癫痫发作、心律失常、心脏鄹停、全身抽搐等症状。 移行期：每日尿量超过 400 ml，提示肾功能开始好转。期间仍存在氮质血症、水电解质和酸碱平衡紊乱的相关症状。 多尿期：每日尿量可达 2500 ml 以上，严重者可达 4000～6000 ml，一般持续 1～3 周。多尿期早期仍存在氮质血症、水电解质和酸碱平衡紊乱的相关症状。随着尿量的增加，全身水肿可逐渐消退，血压、尿素氮和肌酐可逐渐趋于正常。但同时也可出现脱水、低血压、低钠血症和低钾血症等异常。 恢复期：肾功能逐渐恢复至正常，少数患者不能完全恢复，留下永久性肾功能损害。 急性肾损伤会引起哪些并发症？ 高钾血症：可引起心律失常、心脏骤停等。 低钠血症：可引起嗜睡、反应迟钝等。 高磷血症：可引起皮肤瘙痒。 低钙血症：可引起口周感觉异常、肌肉抽搐、癫痫发作、幻觉和昏睡等。 高镁血症：可引起心律失常等。 低镁血症：可引起肌肉痉挛、抽搐和癫痫发作等。 代谢性酸中毒：可引起深大呼吸等。 水中毒：可引起全身水肿、脑水肿、肺水肿等。 其他：如消化道出血、急性呼吸窘迫综合症、心力衰竭。贫血。营养和代谢异常。全身感染等。