怀疑自己发生了急性肾损伤需要做哪些检查？为什么要做这些检查？ 血常规、血生化、血气分析、血培养：评估肾功能如何，是否贫血，是否合并代谢性酸中毒，是否合并血源性感染等。 自身抗体检查：评估是否合并肾病，是否合并自身结缔组织病等。 尿常规、尿生化：帮助分析急性肾损伤病因。 生物学标记检查：协助早期诊断急性肾损伤。 泌尿系彩超、腹平片、CT、肾血管造影、MRI 等：寻找急性肾损伤的病因。 肾组织活检：寻找急性肾损伤的病因。 肾穿刺活检有什么注意事项？ 肾穿刺活检为有创检查，有以下注意事项： 穿刺前需完善血常规、凝血等相关检查； 穿刺前患者要练习卧床排尿，因为穿刺后 24 小时之内患者需卧床休息； 穿刺前患者最好练习屏气 6～7 秒，穿刺时需患者配合屏气； 穿刺后患者需卧床休息 24 小时； 穿刺后需多饮水、勤排尿，避免血凝块堵塞； 穿刺后清淡易消化饮食，保持大便通畅； 如血尿加重，出现心慌、气紧等不适及时就医。 如何诊断急性肾损伤？ 改善全球预后组织 ( Kidney Disease: Improving Global Outcomes, KDIGO ) 指南定义的 AKI 如下： 48 小时内血清肌酐升高 ≥0.3mg/dL(≥26.5μmol/L)，或者 血清肌酐升高至基线值的 1.5 倍及以上，并且这种升高已知或推测发生在之前 7 日内，或者 尿量 <0.5mL/(kg·h) 持续 6 小时。 急性肾损伤诊断时可以分几期？如何区分？ 采用 KDIGO 标准，AKI 分期如下： 1 期：血清肌酐升高至基线值的 1.5～1.9 倍，或血清肌酐升高 ≥ 0.3 mg/dL( ≥ 26.5 μmol/L)，或尿量减少至 < 0.5 mL/(kg·h)，持续 6～12 小时。 2 期：血清肌酐升高至基线值的 2.0～2.9 倍，或尿量减少至 < 0.5 mL/(kg·h)，持续 12 小时及以上。 3 期：血清肌酐升高至基线值的 3.0 倍，或血清肌酐升高至 ≥ 4.0 mg/dL(≥ 353.6 μmol/L)，或尿量减少至 < 0.3 mL/(kg·h)，持续 24 小时及以上，或无尿持续 12 小时及以上，或开始肾脏替代治疗；或者对于小于 18 岁的患者，eGFR 下降到 < 35 mL/( min·1.73 m2 )。