急性肾损伤要去看哪个科？ 急诊科或肾脏内科。一旦发生急性肾损伤需及时就诊，可尽快前往当地正规医院急诊科或肾脏内科诊治。 急性肾损伤有哪些治疗方法？ 急性肾损伤的治疗包括去除病因，维持内环境稳定，给予营养支持，积极处理并发症，以及肾脏替代治疗（如血液透析）等。 同时对于由 AKI 引起的危及生命的水和电解质异常，应立即开始治疗： 容量治疗：所有 AKI 患者均应进行容量状态的评估，因为纠正容量不足或容量超负荷(尤其当与心输AKI患者可使用利尿剂来缓解血容量过多。出量恶化相关时)可能会逆转或改善 AKI： 容量不足：除非存在禁忌证，否则只要患者存在液体丢失的病史(如呕吐和腹泻)、符合低血容量(低血压和心动过速)的体格检查结果和/或少尿，都应进行静脉补液治疗。可使用晶体液或胶体液。在初始治疗时首选晶体溶液(如等张盐水)，慎用含钾的晶体溶液(如乳酸林格氏液)。液体治疗的总目标是在前负荷依赖性或容量反应性患者中增加心输出量，改善组织氧合。总补液量取决于就诊时容量不足的程度和正在丢失的液体量。 容量超负荷：AKI 患者可使用利尿剂来缓解血容量过多。然而，我们通常不将利尿剂作为长期治疗或为推迟透析而使用，因为对任何病因引发的 AKI 患者来说，透析和超滤都是去除容量的最有效方法，而且这还使临床医生可以将营养支持和静脉给药方案最优化。如果将利尿剂作为暂时用药以缓解容量超负荷，则首选袢利尿剂，如呋塞米。 高钾血症：对于轻度高钾血症和由已知可逆病因引起的 AKI [如，容量不足或 ACEI / 血管紧张素受体阻滞剂( angiotensin receptor blocker, ARB)]，我们不透析治疗，至少不在初期进行。我们对该类患者的治疗是给予低钾饮食以及补液和/或停用 ACEI 或 ARB。应对该类患者进行密切随访，以确保这种保守治疗是有效的。对于轻度高钾血症，可考虑口服钾结合树脂。对于重度高钾血症(定义为钾 > 6.5 mmol/L)或血清钾迅速上升的患者，应及时给予血液透析治疗。 代谢性酸中毒：代谢性酸中毒的常用治疗方法包括透析和给予碳酸氢盐。AKI 患者的治疗选择取决于是否有容量超负荷，以及酸中毒的基础病因和严重程度。 透析治疗的指征：AKI 患者行透析治疗的公认指征一般包括： 利尿剂难治性液体过剩； 药物治疗无效的高钾血症(血清钾浓度 > 6.5mmol/L)或血钾水平快速上升； 没有给予碳酸氢盐指征的代谢性酸中毒( pH 值 < 7.1)患者，如容量超负荷的患者(不能耐受碳酸氢盐治疗时不可避免的钠负荷)，或者乳酸酸中毒或酮症酸中毒的患者(研究尚未显示出给予碳酸氢盐对其有效)； 尿毒症征象，如心包炎、神经病变或其他原因无法解释的精神状态下降。 急性肾损伤如何去除病因？ 去除病因的前提是明确病因，因此若患者出现少尿、无尿或全身水肿等异常情况时，应及时前往当地正规医院急诊科或肾脏内科就诊，明确诊断和病因。 急性肾损伤的病因众多，有肾前性病因、肾性病因以及肾后性病因，不同的病因其治疗不尽相同。常见的去除病因治疗包括停用可能具有肾毒性的药物，停用导致过敏和影响肾脏血流动力学的药物，积极控制感染，改善心脏功能等治疗。 什么是肾脏替代治疗？ 肾脏替代治疗即透析治疗，根据急性肾损伤的病情轻重，有以下四种方式可供选择：连续性肾脏替代治疗、血液透析、腹膜透析、持续缓慢血液透析。肾脏替代治疗是急性肾损伤最重要的治疗方式，通过肾脏替代治疗可以维持患者水电解质平衡和内环境稳定，避免肾脏的进一步损伤，促进肾功能恢复，并为其他治疗创造条件。 急性肾损伤患者住院期间要注意什么？ 在少尿期，患者应绝对卧床安静休息，减轻肾脏负担。 鼓励进食，饮食以清淡、低盐、低脂、低磷、高钙、优质低蛋白为主，如牛奶、鱼肉等。少吃动物内脏和易过敏食物，酌情限制水、钠盐和含钾食物摄入。 准确记录 24 小时出入量，每日测体重。 注意个人卫生，保持清洁。 在多尿期，患者可逐渐增加活动量，以不感到疲劳为宜。 给予高糖、高维生素、高热卡食物，每日尿量大于 3000 ml 时，可多食含钾食物，如橘子、香蕉等。 准确记录 24 小时出入量，根据出入量适当补充液体，保持液体出入平衡。 增强机体抵抗力，积极预防感染。 急性肾损伤患者出院后需要复查吗？怎么复查？ 需要，一般出院后 1 月需返回门诊复查血常规、尿常规、血生化以及相关病因的复查项目，根据复查结果决定后续复查时间。通过复查，评估病因是否完全去除，肾功能是否恢复，从而制定后续治疗方案。 急性肾损伤容易复发吗？ 会复发，若病因未完全去除，或有新的病因出现，则有可能再次发生急性肾损伤。 急性肾损伤能治愈吗？ 急性肾损伤能否治愈，需要看是什么原因。如果是急性肾小管坏死，对症支持可能就会好转，如果是血管炎，救治不及时就会彻底肾衰。因此积极寻找病因、去除病因是治疗的关键。