典型的自闭症主要有哪些表现？ 自闭症主要的典型表现包括：社会交往障碍、语言交流和游戏兴趣，多存在刻板重复动作，并强迫性地保持生活环境和方式等。 具体来说，由于存在社会化的功能缺陷及社会化偏离表现，此类患者在交往中不能像正常人那样按照「直觉」的方式去理解别人的意图，而多表现较为「孤独」「不合群」。 他们与你的目光接触很少，如果你对他们做出有期待的动作和姿势，他们不能予以你及时准确的回应，甚至未能给你一个简单的微笑，部分孩子可能存在攻击和暴力行为，或破坏财物，或容易发脾气等。 言语发育延迟或缺陷，常常表现为咿呀学语的开始时间延迟，稍大的孩子常说话用词减少，无较好的词汇组合，缺乏多样化的言语表达，甚至很难与旁人分享体验。 当你用手示意他注意某个东西时，孩子常会注意到其他的地方，而不是注意到那个东西。 他们的兴趣所在常常不同于其他正常的孩子，往往喜欢一些诸如瓶盖、橘子等类球形的物体，反复重复做同样的动作，或问同样的问题，行为常常刻板而古怪。 50% 的自闭症儿童的智能处于中度和重度低下水平，仅 25% 可能处于正常范围。 此外，他们常常存在发育延迟，或部分存在挑食、刻板的进食方式甚至拒食表现。如果孩子出现类似上述的情况，建议及时就医。 有哪些早期表现需要高度注意存在自闭症的可能？ 当孩子早期出现以下情况时，需要高度注意存在自闭症的可能： （1）和人对望时缺乏恰当的凝视。 （2）缺乏温暖、伴有凝视的喜悦表达。 （3）缺乏存在于婴幼儿和父母之间的应答交流，通常出现于大约 6 月龄发声前后时（例如，婴儿通常持续发声，而对父母的言语无关注）。 （4）缺乏对母亲声音的辨认（或持久的照料者的）。 （5）对发声不关注（例如缺乏对名字的回应），却热衷于关注环境性声响。 （6）9 月龄后咿呀学语启动延迟。 （7）言语前手势的减少或缺失（摇手、指向、示意）。 （8）缺乏表达，例如「喔」或「啊」等单音节发声。 （9）兴趣缺乏或缺乏对任何中性陈述的回应（针对例如「噢不，又下雨了」等类似的中性陈述，患者无任何回应）。 如果上述情况可以早期检测到的话，将易于孤独症的诊断。 自闭症儿童感觉统合失调指的是什么？ 感觉统合是指将人体器官各部分感觉信息输入组合起来，经大脑整合作用，完成对身体内外知觉，并作出反应。只有经过感觉统合，神经系统的不同部分才能协调整体工作，使个体与环境接触顺利。 自闭症的儿童，感觉统合功能有障碍。 感觉统合失调主要有以下五个方面： （1）身体运动协调障碍； （2）结构和空间知觉障碍； （3）前庭平衡功能障碍：内耳平衡功能异常； （4）听觉语言障碍； （5）触觉防御障碍：当外界刺激作用于皮肤时，人就会做出防御性反应就是的触觉防御。 自闭症儿童睡眠障碍有什么特点？ 自闭症儿童睡眠障碍有以下的特点：不愿去睡觉或者不愿躺在床上；抗拒起床；睡觉时间尖叫；早醒或者睡眠时间少；在夜间起床；坚持和父母睡在一起。 自闭症的退化是什么意思？ 大约 25% 到 30% 的孤独症儿童开始说话后不久，随之于 15～24 月之间慢慢停止说话。事实上，孤独症本身在不经治疗及训练后可能进一步加重及退化，其退化表现包括手势沟通（摇手、指向等）、社交技巧（例如眼神接触和对赞赏的回应）或二者联合的缺失。这种退化可以是逐渐的或突然的，并且有可能，这种退化本身就是发育延迟或不典型发育的表现。 当有环境刺激时，也可能出现退化，例如，生了弟弟妹妹或搬新家了等外界环境刺激。但当孩子出现退化的情况时，还是应该重视，不要简单归因于环境刺激，还是应该和临床医师进行沟通，以免耽误孤独症的诊断。