为什么会出现自闭症？ 目前研究认为，自闭症的发病机制极为复杂，通常认为疾病产生与遗传、围产期因素、免疫系统异常、神经内分泌和神经递质功能失调相关。遗传因素对自闭症的作用已趋于明确。直至目前，仍没有任何一种假说能从根本上完美地解释孤独症的病因。 影响自闭症的围产期、新生儿期的不良因素有哪些呢？ （1）早在 20 世纪 70 年代末就有研究发现，孕妇患病毒感染后，其子代患孤独症的机率增大。后来数个研究均提示，孕期感染与孤独症发生可能有一定的关系。目前已知的相关病原体有：风疹病毒、巨细胞病毒、水痘-带状疱疹病毒、单纯疱疹病毒、梅毒螺旋体和弓形虫等。目前推测，这些病原体产生的抗体，由胎盘进入胎儿体内，与胎儿正在发育的神经系统发生交叉免疫反应，干扰了神经系统的正常发育，从而导致了孤独症的发生。 （2）以往医生认为遗传因素在自闭症产生中占 90%，但越来越多的研究表明，环境因素与遗传因素同样很重要，孤独症高风险可能是由多个新生儿期和围产期因素共同作用引起的，但很难说究竟是哪个因素引发了孤独症。 （3）这些围产期及新生儿期的不利因素包括，胎位异常、ABO 血型或 RH 血型不相容、产伤或外伤、先天畸形、喂养困难、胎儿窘迫-心律失常，高胆红素血症、新生儿阿氏评分低、出生时体重低、产妇出血、胎儿吸入胎粪、多胎、新生儿贫血、小于胎龄、夏季出生、脐带并发症等。