自闭症是否要看医生？ 自闭症作为一种精神疾病，存在就医的必要。通过医师的检查、诊断、评估，然后再进行针对性治疗及训练是非常有必要的。 自闭症患者需要住院吗？ 通常认为自闭症患者如果存在多动、冲动、自语、自伤、刻板行为，或者存在强迫、情绪不稳定等表现，建议住院治疗。 自闭症可以手术治疗吗？ 目前尚无手术治疗自闭症患者的报道。 自闭症的治疗原则是什么？ （1）早发现，早治疗。治疗年龄越早，改善程度越明显。 （2）促进家庭参与，让父母也成为治疗的合作者或参与者。患儿本人、儿童保健医生、患儿父母及老师、心理医生和社会应共同参与治疗过程，形成综合治疗团队。 （3）坚持以非药物治疗为主，药物治疗为辅，两者相互促进的综合化治疗培训方案。 （4）治疗方案应个体化、结构化和系统化。根据患儿病情因人而异地进行治疗，并依据治疗反应随时调整治疗方案。 （5）治疗、训练的同时要注意患儿的躯体健康，预防其他疾病；坚持治疗，持之以恒。 自闭症有哪些训练方法？ 各种孤独症教育训练疗法主要包括：应用行为分析疗法、孤独症和社交障碍儿童的行为训练--结构化教育、地板时光 (floor time) 疗法、人际关系发展干预疗法、图片交换交流系统 (picture exchange communication system，PECS)、行为分解训练法 (discrete trial training，DTT)、感觉统合训练、听觉统合训练与膳食疗法等。 ABA 疗法是用于自闭症的吗？ ABA 是英文 Applied Behavior Analyses(应用行为分析) 的缩写，也被称为「行为训练法」，是一种常被用来对有发育障碍（Developmental Disabilities，简称为 DD）的儿童进行早期行为干预与训练的操作性方法体系。尽管在 ABA 发展的几十年中，它一直备受争议，但毫无疑问，至今尚无任何方法能够象 ABA 那样通过有效解决孤独症儿童的行为问题，从而达到减轻症状的效果。而且 ABA 在临床的实践操作上已形成一整套结构化的方法体系，因此 ABA 至今仍被大多数的孤独症专业人员及所认可，也包括许多得益于 ABA 而成长的孤独症儿童的家长所认可。 治疗自闭症的行为分析疗法的原理是什么？ 原理与目的：行为分析疗法（ABA）采用行为主义原理，以正性强化、负性强化、区分强化、消退、分化训练、泛化训练、惩罚等技术为主，矫正孤独症患儿的各类异常行为，同时促进患儿各项能力的发展。 （1）经典 ABA 的核心是行为回合训练法（DTT），其特点是具体和实用，主要步骤包括训练者发出指令、患儿反应、训练者对反应作出应答和停顿，目前仍在使用。 （2）现代 ABA 在经典 ABA 的基础上融合其他技术，更强调情感与人际发展，根据不同的目标采取不同的步骤和方法。用于促进儿童孤独症患儿能力发展、帮助患儿学习新技能时主要采取以下步骤： 1) 对患儿行为和能力进行评估，对目标行为进行分析； 2) 分解任务并逐步强化训练，在一定的时间内只进行某项分解任务的训练； 3) 患儿每完成一个分解任务都必须给予奖励 (正性强化），奖励物主要是食品、玩具和口头、身体姿势的表扬，奖励随着患儿的进步逐渐隐退； 4) 运用提示和渐隐技术，根据患儿的能力给予不同程度的提示或帮助，随着患儿对所学内容的熟练再逐渐减少提示和帮助； 5) 两个任务训练间需要短暂的休息。 什么是 TEACCH 疗法？ 孤独症和社交障碍儿童的「行为训练--结构化教育」，TEACCH 是「Treatment and education of autistic and related communication handicapped children」的简称，结构化教育是 1970 年由 Eric Schople 创建的，是一个个性化的教育训练项目。该项目曾获美国精神病学会的成就金奖，被认为是一种杰出的服务、训练和研究模式。其特点遵循个性化原则、注重父母参与、覆盖面广、适用性强。按照结构化程序，从教学环境的结构化、作息时间的视觉化、工作组织结构化等方面开展治疗，是一种非常行之有效的训练项目。 什么是地板时光 (floor time) 疗法？ 地板时光疗法可以说是一种游戏训练法，通过成人与孩子之间的游戏来增加互动。根据自闭症儿童的特点，依据不同的发展阶段，Floor Time 设定了一个由六个里程碑组成的能力发展阶梯，而这个阶梯是孩子进一步学习高级技能的基础。在游戏的过程中鼓励孩子进行更多的互动。这一疗法并没有刻意地进行语言和动作的训练，而是更强调孩子的情绪情感的发展。通过建立与儿童的情绪分享与人际关系的连结，找出儿童许多无意义行为背后的意义，在意义的基础上促进儿童的沟通、互动能力，采用跟随儿童兴趣的方式，自然提高了儿童在人际参与的动机。 什么是人际关系发展干预疗法 RDI 疗法？ 人际关系发展干预疗法 (relationship development intervention)，简称「RDI」。该方法着眼于孤独症儿童人际交往和适应能力的发展，强调父母的「引导式参与」，在评估儿童当前发展水平的基础上，采用系统的方法循序渐进地触发孤独症儿童产生运用社会性技能的动机，进而使其习得的技能在不同的情境中迁移，最终让患儿发展出与他人分享经验、享受交往乐趣及建立长久友谊关系的能力。 怎样增进孤独症患儿的情感发展？ 由于孤独症儿童存在沟通和理解方面的障碍，很多孩子根本不懂得情感的正确表达，往往用发脾气、咬人、掐人等极端的方式表达自己的感受，因此，对于孤独症孩子的情感教育非常重要。那么，如何增进孤独症患儿的情感发展呢？ （1）接纳。首先让孩子慢慢接纳你，只有走进孩子的世界，你才能了解孩子的情感，孩子也会较配合你的各种训练。 （2）接触。平时多关心、爱护患儿，多多拥抱、抚摸患儿，与之有较多的身体接触，使患儿逐渐体会到你对他的爱，这有助于提升孩子的安全感。 （3）理情。利用图片帮助患儿认识各种表情。如：哭、笑、愤怒、悲哀等。并利用图画书让患儿去观察特定情景下人物的表情和情感，理解他人的感情。 （4）鼓励。鼓励患儿在别人悲伤难过时自己应该怎样做，应该怎样去安慰别人等。帮助并鼓励患儿学习如何主动关心他人，学习与人分享，并对这种正性行为及时给予鼓励。 （5）述情。教导孩子如何表达自己的情感，如何去应付遇到的困难。如用实例或小画书教导患儿，别的小朋友遇到困难、有烦恼了，会去找父母或老师帮助，或者自己想办法克服，慢慢地，患儿就会懂得自己应该怎样去做了。 什么是孤独症艺术治疗？ 孤独症艺术治疗（art therapy）即一般所谓的绘画治疗。绘画在早期多做为人格诊断的工具，如开发出来的事实、人物画测验、画树测验等，均为投射法（projective technique）的应用测验。常见的疗法有手指画、点画、掌印画等特殊方法。艺术治疗的目的是藉助绘画及其创造性的自由表现活动，患者可将潜意识内压抑的感情与冲突呈现出来，并且在绘画过程中获得抒解与满足，而达到诊断与治疗的效果。艺术疗法与游戏疗法的相异点是：艺术疗法可以在有限的空闲（纸张）呈现完整的表现，尔后患者方可客观地观看自己的作品；此乃是其最大特色。 自闭症图片沟通训练是指什么？ 图片沟通训练模式（PECS）是由美国 Delaware Autistic Program 创立。它是为孤独症和全面发展性障碍（PDD）儿童建立自发、主动跟别人沟通的工具，以取代一直沿用的机械式模仿成人的语言或手势。藉着循序渐进的训练阶段、分门别类的图画及句子条, 协助自闭症儿童或其他有社交沟通障碍的儿童观察和体验沟通的过程，从而建立实用、有意义的沟通系统。该系统旨在教导沟通障碍儿童一种有效的沟通方式，通过将其想要项目的图片传给沟通对象以交换该项物品，来达到沟通互动的目的。 自闭症有哪些药物治疗方法？ 目前无特效药可以治愈孤独症，但以下药物可能改善该症的部分症状，并有利于教育训练。具体包括： （1）抗精神病药：常用氟哌啶醇 (0.5 mg～4.0 mg/日)、硫利哒嗪 (12.5 mg～50 mg/日)、舒必利 (100 mg～400 mg/日)。前两者可减轻多动、冲动、自语、自伤和刻板行为，稳定患儿情绪；舒必利则可改善孤僻、退缩，使患儿活跃、言语量增多，并改善情绪。以上药物均需从小量开始服用，根据症状改善情况和药物不良反应逐渐加量。目前尚有报道利培酮、奥氮平、喹硫平、阿立哌唑也可改善该症的部分症状，但此方面有待于进一步研究和探讨。 （2）抗抑郁药：该类药可改善该症的刻板重复行为，改善情绪，并缓解强迫症状。可选用氯丙帕明（25 mg～150 mg/日）、舍曲林（25 mg-150 mg/日）、氟伏沙明（50～200 mg/日）等。该类药也应从小量开始服用，根据症状改善情况和药物不良反，逐渐加量。 （3）中枢兴奋药或可乐定：适用于伴有注意障碍及多动症状的患儿。 （4）改善和促进脑细胞功能药物：吡拉西坦 0.4～0.8 g/日，2～3 次/日。 （5）维生素 B6 和镁剂：有研究报道大剂量维生素 B6 和镁剂可能改善该症的部分症状，但此方面有待于进一步研究和确定。 治疗自闭症的抗精神病药物有什么副作用？ 治疗自闭症的抗精神病药物大多存在锥体外系反应、糖脂代谢异常、心电图病理性改变、肝肾功能损伤、镇静过度等常见不良反应，经对症处理后大多可以得到改善。但是每个人由于个体差异，往往对药物的响应不同，所以具体副作用也是因人而异，需要医师正确处理。 什么时候可以停止使用治疗自闭症的药物？ 当患者经系统的药物治疗后，精神症状得以较好缓解，经足够的巩固治疗及临床观察后，药物才能考虑逐渐减少。而中止药物治疗往往存在病情反复的风险，之前消失的症状有复发的可能，所以应当经医生详细评估后，审慎停止使用相关的药物。 自闭症能治好吗？ 目前关于孤独症治疗的几点共识： （1）孤独症没有特效药物治疗。早期诊断早期干预可以改善孤独症的预后，因此孤独症治疗一般认为是年龄越小、效果越好，但是到目前为止并没有一个年龄的截止点，事实上也存在着部分患者在较大年龄获得改善。 （2）世界各国尤其是发达国家建立了许多的孤独症特殊教育和训练课程体系，前述几个主要的训练方法各有优缺点，尚无证据表明哪一种疗法显著优于另外一种。目前各种方法有互相融合的趋势。 （3）由于孤独症缺乏特效治疗，目前尚存在数以百种的另类疗法 (alternative therapy)，这些疗法缺乏循证医学证据，使用需慎重。少部分未经特别训练和治疗的孤独症儿童有自我改善的可能，部分疗法声称的疗效可能属于自我改善。