平时如何增强自闭症孩子的社交能力？ （1）安排机会促进患儿与他人接触、和建立关系：例如：在孩子面前安排活动的机会从而吸引孩子注意，或按他们的喜好开展游戏，引发他们的兴趣和反应。通过触碰他们的身体，引导他们与人进行目光接触。一旦接触他们的目光，便立即跟他们说话或做表情、动作来逗引响应；安排令儿童需要帮助的机会。如将喜欢的玩具放在孩子拿不到的地方，或突然中止他感兴趣的活动，诱发主动性，向家长示意要玩具或继续进行活动，从而掌握向人求助的技巧。 （2）训练游戏技巧，提高基础学习能力：提供多类玩具，示范玩玩具的方法，如推车、搭积木等，避免孩子用单一方式游戏，增加游戏的多样化；训练专注力及模仿力，如模仿别人的说话或举动；带引孩子参与集体游戏，学习遵从简单的游戏规则，如轮候、合作、分享等；增强想象能力，如扮教师、医生等；建立赏罚制度，帮助儿童明白输赢的规则，学习面对胜负。 （3）学习一般的社交常规：学习社交礼仪及语言的运用，如「早上好」、「再见」、「对不起」、「多谢」等，特别强调说话或示意时，要与人保持目光接触；遵守简单规则，如聆听、安坐、等候、守秩序、当别人交谈时不插嘴等；学习与人分享，合作完成活动，如分享食物、玩集体游戏等；学会恰当的社交响应，如响应别人的要求；学习主动与人交往、打招呼；扩阔生活圈子，安排机会与不同的人接触。 自闭症的父母能做些什么？ 孤独症的教育训练并不完全是一个医学问题，家庭的社会经济状况以及父母心态、环境或社会的支持和资源均对孩子的预后产生影响。采用综合性教育和训练，辅以药物，孤独症儿童的预后可以有显著的改善，相当一部分的儿童可能获得独立生活、学习和工作的能力，尤其是阿斯伯格综合征和高功能孤独症儿童。 （1）在教育或训练过程中应该坚持 3 个原则： 1）对孩子行为宽容和理解； 2）异常行为的矫正； 3）特别能力的发现、培养和转化。训练应该以家庭为中心，同时注意充分利用社会资源，开办日间训练和教育机构，在对患儿训练的同时，也向家长传播有关知识，是目前孤独症教育和治疗的主要措施。 （2）父母需要接受事实，克服心理不平衡状况，妥善处理孩子的教育训练与父母生活工作的关系。以爱心、耐心、恒心为动力，积极投入到孩子的教育、训练和治疗活动中，并和医生建立长期的咨询合作关系。