法洛四联症由哪个科进行治疗？ 一般由心脏外科进行治疗。有条件的话，选择儿童医院的心脏外科更加合适。 孕期如果查出胎儿有法洛四联症，孩子还能要吗？ 多数法洛四联症可以在孕期 20～24 周的「大畸形筛查」中检查出来，另外，还可以进行「胎儿超声心动图」检查来确诊。绝大多数的法洛四联症患者，经过手术治疗都可以正常生活。如果在孕期发现胎儿有法洛四联症，从医学的角度，是没有必要放弃这个孩子的。但还要考虑家庭的承受能力，要具体情况具体分析，不能给出确定的答案。 法洛四联症该如何治疗？ 手术治疗是法洛四联症最主要的治疗方式。 在条件允许的情况下，一般做能够根治的心内修补术，纠正心脏畸形，恢复正常的体循环、肺循环，改善缺氧的情况。治疗时间以前认为应该在儿童期，但现在认为，应该在一岁内（大多数在半岁左右）接受手术治疗。 患儿的身体条件不允许，可以先做姑息性分流手术，即在体循环与肺循环之间造成分流，暂时性的增大肺部的血流量，使患儿能够存活，取得做心内修补术的机会。 法洛四联症手术治疗有风险吗？ 任何治疗都会有风险，法洛四联症进行手术治疗，也会有与其他手术一样的麻醉风险、术后出血、心跳骤停等风险。 但现在法洛四联症手术技术已经比较成熟，很少有患儿因为做手术发生死亡。而手术治疗对于孩子以后的正常生活是非常重要的。 总体来说，在具备手术条件的情况下，进行手术治疗的获益，远远大于风险。作为家长，按照医生的要求进行手术前的准备即可。 法洛四联症治疗后会有什么并发症吗？ 法洛四联症的患儿，接受心内修补术后，有发生远期术后并发症的风险，包括： 肺动脉瓣关闭不全、右心室功能不全、主动脉根部扩张及主动脉瓣关闭不全、心律失常等。这些检查可以通过术后长期随访、体检及时发现，并有成熟的治疗手段进行纠正。 另外，法洛四联症手术后，心脏性猝死的风险高于其他人群。主要的原因是恶性心律失常。术后积极的随访、体检能够发现一些导致心脏性猝死的高危因素，及时采取措施，能够避免一部分心脏性猝死的发生。 法洛四联症治疗后需不需要复查，如何复查？ 需要复查。心脏方面的复查主要是： 心脏彩超，10 岁之前每年一次，10 岁之后每两年一次； 心电图，每年一次； 24 小时动态心电图，一般 3～4 年一次； 心脏磁共振成像，主要用于成年人，可以 2～4 年检查一次； 此外，还有运动试验、心导管术、心脏电生理检查等，要根据不同患者的情况，选择进行。 另外，法洛四联症在治疗前的缺氧可能会影响神经系统的发育，家长应注意进行神经发育方面的评估，及时进行康复治疗。