多系统萎缩分为哪些种类？帕金森综合征和小脑性共济失调都是多系统萎缩的分型吗？ 是的，帕金森综合征和小脑性共济失调都是多系统萎缩的分型，目前该病分为两种类型，多出现两大类表现，第一类为「帕金森综合征」，第二类为「小脑性共济失调」。不论以何种症状开始，当疾病进一步加重时都会出现多种症状，但是疾病开始时症状多以小便次数增多、夜间起夜小便频繁、便秘、男性性功能障碍等为主要症状。 得了多系统萎缩，早期会有些什么样的表现？ 得了多系统萎缩的人，早期会出现下列表现： （1）男性最早出现的症状是勃起功能异常，女性则表现为「尿失禁」即小便后自己却不知道； （2）「尿频」即小便频繁、尿急、尿不尽； （3）吞咽困难、呼吸困难、手脚冰凉、大便便秘等症状； （4）体位性低血压，即测量平卧位和直立位的血压和心率，站立 3 分钟内血压比平卧时下降，收缩压即「高压」下降 30 mmHg，舒张压即「低压」下降 15 mmHg，且心率无明显变化者； （5）根据不同的疾病种类，可分别出现「帕金森综合征」或「小脑性共济失调」的典型表现。 得了多系统萎缩，还会有什么影响？ 得了多系统萎缩，不论何种方法均不能阻止病情的发展，常常出现下列影响 （1）从首发症状开始病情会随着时间的推移而逐渐加重； （2）出现头晕、跌倒，四肢发生外伤或骨折，也可出现不同程度的排尿及排便障碍、性欲减退、阳痿等症状； （3）生活质量变差，对生活失去信心，产生抑郁情绪，懒而少动，最后需要协助行走、轮椅、卧床不起； （4）最终导致褥疮、肺部感染、泌尿系统感染等严重并发症。 一般来说，从发病到需要协助行走、轮椅、卧床不起和死亡的平均间隔时间各自为 3 年、5 年、8 年和 9 年，诊断为多系统萎缩的患者病情发展速度比帕金森病迅速，病情较帕金森病严重。