得了多系统萎缩需要做哪些检查来诊断？为什么要做直立倾斜试验、尿动力学、肛门括约肌肌电图和核磁共振？ （1）直立倾斜试验：测量平卧位和直立位的血压和心率，站立 3 分钟内血压比平卧时下降，收缩压即「高压」下将 30 mmHg，舒张压即「低压」下降 15 mmHg，且心率无明显变化者即可称「体位性低血压」。因为血压变化与体位变化有关，所以称为「体位性低血压」。 （2）膀胱功能异常：尿动力学试验可以早期发现尿道肌肉功能下降，疾病后期出现小便后膀胱内剩余尿量增加，膀胱 B 超也有助于膀胱功能下降的诊断。 （3）肛门括约肌肌电图：若肛门括约肌肌电图功能正常则排除多系统萎缩的诊断。 （4）核磁共振检查：核磁共振发现小脑等关键部位比正常人缩小。 怀疑多系统萎缩，找医生看病时要注意提供哪些资料？ 若发现家里老人出现「帕金森综合征」或「小脑性共济失调」的典型表现时，找医生看病需要提供下列资料： （1）注意提供最早出现症状的时间、最先出现的是何种症状、症状的表现类型； （2）病情随时间推移是否加重或缓解、发病形式为突然或者缓慢； （3）父母亲戚有无类似情况； （4）发病期间有无服用药物； 已往检查过头颅核磁共振，请准备好近些年做过的检查，尤其是头颅核磁共振的片子。 尿频、尿急、性功能障碍可能是多系统萎缩吗？ 可能。 50～60 岁的中老年人群中，多系统萎缩开始时症状多以小便次数增多、夜间起夜小便频繁、便秘、男性性功能障碍等为主要症状发病。随时间推移，上述症状持续存在并加重，伴随出现新的症状。 但是中老年人出现尿频、尿急、性功能障碍，并不能一律诊断为多系统萎缩，这也可能是一些正常衰老现象。 当中老年人出现尿频、尿急、性功能障碍时，要引起重视，及时就医，由医生来判断到底是什么问题。