多系统萎缩应该看什么科？该看神经内科还是泌尿外科？ 多系统萎缩，虽然多以尿频、尿急、性功能障碍等泌尿生殖系统症状为突出表现，但也会伴有其他自主神经症状，如便秘、体位性低血压。如果伴随其他自主神经症状，建议看神经内科；如果是单纯的尿频尿急等，也可以先看泌尿外科排除前列腺等问题。 多系统萎缩的治疗方式都有哪些？能治愈吗？ 不能治愈。 多系统萎缩的治疗目前国内外都无有效的方法，疾病早期及中期主要是针对出现的症状进行对症处理，对症处理也只能改善症状，不能阻止病情的发展，更无法治愈，疾病晚期以心理治疗及护理为主。一般对于「体位性低血压」、排尿功能障碍、「帕金森综合征」、四肢僵硬等症状给予对症的药物治疗。 多系统萎缩的「体位性低血压」是怎样治疗的？ 「体位性低血压」首选非药物治疗，如穿弹力袜、进食食盐、夜间抬高床头等。无效可选用药物治疗，口服盐酸米多君，能迅速升高血压，给予 2.5 mg，每日 2～3 次，禁忌睡前服用，以免引起高血压。「体位性低血压」即从平躺变为站立时出现血压较平卧时下降，收缩压即「高压」下降 30 mmHg，舒张压即「低压」下降 15 mmHg，因为与体位变化有关，所以称为「体位性低血压」。 多系统萎缩的膀胱功能障碍、排尿困难怎样治疗？ 膀胱功能障碍最多出现的是排尿困难，对于小便困难可选用药物治疗，如曲司氯胺（20 mg，每日 2 次）、奥昔布宁（2.5～5 mg，每日 2～3 次）、托特罗定（2 mg，每日 2 次）能改善早期出现的排尿不适症状。 多系统萎缩的帕金森综合征、四肢僵硬怎样治疗？ 帕金森综合征最常见的症状是四肢僵硬，可选用药物治疗，左旋多巴对少数患者有效，普拉克索、罗匹尼罗、吡贝地尔等药物无明显疗效，帕罗西汀可有助于改善患者的运动功能。肌肉持续僵硬、不受控制可选用肉毒杆菌毒素治疗。 多系统萎缩的体位性低血压怎样护理？ 对于体位性低血压，物理疗法需要专门训练，是防治体位性低血压的首选方法，可使用抬高患者平卧位时的头和躯干位置、训练患者由平卧位转为立位时的速度、穿抗压服等方法。