得了多系统萎缩之后应该如何护理？ 目前对于多系统萎缩患者的护理是一个从患病直至死亡的长期过程，护理应该从以下几个方面进行： （1）安全防护； （2）体位性低血压的配合和使用； （3）饮水呛咳及吞咽困难的护理； （4）排尿障碍的护理； （5）心理护理、预防并发症。 护理时，如何注意多系统萎缩的安全防护？ 首先，防窒息死亡。需要注意观察患者睡眠时的呼吸次数、是否出现鼾声及有无睡眠时呼吸暂时停止的情况，若发现异常，及时唤醒病人，并进行睡眠呼吸监测。 其次，体位变换的防护。多系统萎缩患者活动中可发生头晕、跌倒、视物模糊等情况，患者变换体位时需动作缓慢，加强保护措施，避免头部及四肢发生外伤、骨折。 多系统萎缩饮水呛咳及吞咽困难怎样护理？ 对于饮水呛咳及吞咽困难的患者，要积极预防饮水呛咳及吞咽困难导致的误吸，进行功能锻炼指导，例如饮水前吸足气，吞咽时憋足气，缓慢进食，饮食调成糊状送至舌根部，少量分次喂入。 多系统萎缩排尿障碍怎样护理？ 多系统萎缩患者可有不同程度的排尿功能障碍、性欲减退及阳痿等表现，尿失禁者需注意接尿，尿液淋漓者可使用集尿器。 得了多系统萎缩后在饮食上应该注意什么？ 多系统萎缩的患者在饮食上应该进行高钠（每日进食钠 3000 mg 以上，高血压患者适度减量）饮食，多食香蕉补充每日所需钾含量、每日饮水 2 ～ 3L，记录摄入水的量及排尿量，根据实际情况调整，饮食以少食多餐为原则，避免进食过量，因为胃肠血容量增大时可以导致大脑供血不足，加重头晕、视物模糊等症状。