药物性痤疮要去看哪个科？ 可以先去皮肤科确诊。还需要去开药的科室，请医生评估可否停用导致痤疮样皮疹的药物。 药物性痤疮怎么治疗？ 最关键的是找到引起药物性痤疮的药物。当此种药物是可以被其他药物替代时，可以选择停止使用该种药物，斩断根源后皮疹自然慢慢缓解，也不用担心复发的问题了。而当该种药物不能停止使用时，就需要对痤疮样皮疹进行对症治疗。 药物性痤疮的对症治疗有哪些？ 治疗上需要强调个体化治疗，根据皮疹的严重程度，治疗方法也有所不同。 较轻的患者可仅使用外用药物，如克林霉素、红霉素、弱效皮质类固醇；中度的患者在使用外用药物的基础上，可加用四环素类抗生素，如多西环素或者美满霉素；重度的患者可能还需要使用异维 A 酸等药物。 另外，伴有瘙痒的患者可使用抗组胺药物，如氯雷他定；伴有疼痛的患者可加用止痛药物，如普瑞巴林。 但不管病情如何，我们都建议患者至正规医院在专业医生指导下进行治疗，定期随访，不可相信街上所谓的 X 医生、X 博士的宣传，更不可信特效药、神药。 药物性痤疮能完全治好吗？ 药物性痤疮是可以治愈的。当停止使用引起药物性痤疮的药物后，皮疹会逐渐好转。当无法停用相关药物时，采用正规的治疗方法也可以使皮疹得到良好的控制。 药物性痤疮留疤了怎么办？ 药物性痤疮可能会遗留色素沉着及毛细血管扩张，这都是可治疗的。色素沉着可外用氢醌或积雪苷等，毛细血管扩张可考虑激光治疗。