高尿酸血症有哪些常见表现？ 无症状：高尿酸血症最常见也是最多见的表现是没有症状，称之为无症状性高尿酸血症。也就是说大多数高尿酸血症的患者可以终身没有任何不适症状，常常是在体检发现血尿酸增高而得知自己患有高尿酸血症。 关节病变：表现为急性痛风性关节炎、痛风石、慢性关节炎。急性痛风性关节炎，起病急，发作前常无征兆，常于夜间突然发病，并可因疼痛而惊醒。数小时内出现关节及关节周围软组织的红、肿、热、痛以及活动障碍，以足趾关节和第一跖趾关节最先累及，发作频率依次为足、踝、跟、膝、腕、肘关节。痛风石，尿酸盐的沉积形成大小不等、无痛性的黄白色赘生物，多见于耳廓、跖趾、指间、掌指、肘关节，浅表的痛风石表面皮肤受损发生溃破可排除白色粉末状尿酸盐结晶，皮肤破溃往往难以愈合，但由于尿酸盐有抑制细菌生长的作用，一般很少并发感染。关节病变慢性持续存在逐渐出现关节僵硬、活动障碍、关节畸形。 肾脏损害：表现为慢性高尿酸血症性肾病、肾结石及急性肾功不全。慢性高尿酸血症性肾病早期可表现为血尿、蛋白尿、夜尿增多，后期出现肾功能不全。肾结石可表现为肾绞痛、血尿、反复地尿路感染。尿酸盐结晶引起尿路梗阻，引发急性肾功能不全，表现为突然出现少尿、无尿，而毒素和多余水分不能排出，还会发生全身各种严重症状。 高尿酸血症会造成哪些不良后果？ 高尿酸对人体多个组织器官都具有危害作用。过高的尿酸沉积在骨骼、关节处，会引起痛风；沉积在肾脏会引起肾病、诱发肾脏功能衰竭；高尿酸还会大大提高发生多种代谢相关疾病（如肥胖、糖尿病、高血压、血脂代谢异常等）和心脑血管疾病（动脉硬化、冠心病、脑卒中）的患病风险。 高尿酸血症患者一定会发生痛风吗？ 不一定。 高尿酸血症引起急性关节炎发作、痛风石形成及关节和肾脏改变时，称之为痛风。并非所有的高尿酸血症都会发展为痛风，部分患者的高尿酸血症可终身无痛风性关节炎发作。