为什么会得高尿酸血症？ 尿酸是人体代谢所必须经历的物质，代谢产生后，在血液中运输，在肾脏中通过尿液排出。人体由于嘌呤代谢紊乱所造成的血中尿酸的生成增多和（或）排泄减少，就会出现高尿酸血症。正常情况下，尿酸的生成和排泄平衡。当尿酸生成增多超过排泄能力、或排泄减少，均可使尿酸累积而出现高尿酸血症。 尿酸生成增多的来源有外源性和内源性两种： 外源性尿酸是由食物中的嘌呤等分解而来的，进食嘌呤含量高的食物，如动物内脏、海鲜、鸡鸭鱼肉、蘑菇、紫菜等，都会使血尿酸浓度升高。此外，饮酒特别是长期饮用啤酒，也是血尿酸增高的原因。 内源性尿酸是人体代谢过程中自行产生的。除了正常细胞衰老分解产生的之外，有一些疾病如恶性肿瘤疾病的患者，在放疗和化疗的过程中，肿瘤细胞的大量破坏分解，也会导致内源性尿酸水平的急剧上升。大体上而言，约 2 / 3 的血尿酸来自于内源性。 尿酸排出减少，是因为它主要通过肾脏排出，约有 2 / 3 的血尿酸通过肾脏排出人体，患肾脏疾病导致肾脏功能下降时，肾脏排出尿酸减少，血尿酸浓度也随之上升了。 高尿酸血症常见于哪些人？ 高尿酸血症常见于：高龄、男性、肥胖、父母兄妹中有痛风病史，久坐、运动少的人群。 高尿酸血症会遗传吗？ 有可能。高尿酸血症是常染色体多基因显性遗传病。如有痛风家族史的人群，高尿酸血症患病率明显增高，也就是说患上高尿酸血症的概率明显增加，但并不意味着人人都会患病。 高尿酸血症和其他「三高」有什么关系？ 高尿酸血症与其他「三高」，即高血糖、高血压、高血脂发生发展密切相关。血尿酸水平越高，2 型糖尿病及高血压的发病风险就越大，之间可能存在因果关系；尿酸水平与胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇（「坏」胆固醇）呈正相关，常常像难兄难弟，结伴出现，与高密度脂蛋白胆固醇这个「好」胆固醇呈负相关，一般有你没我，所以控制好血脂和控制尿酸要同时做好。