怎么知道自己有没有高尿酸血症？ 健康人随着饮食结构不当和生活习惯变差，血尿酸有上升倾向。摄入高嘌呤食物以及饮酒、运动可有一过性上升。因此在正常嘌呤饮食状态下，非同日两次空腹抽血化验血尿酸水平，男性持续超过 420umol/L，女性持续超过 360umol/L，就可以诊断高尿酸血症。 发现高尿酸血症，还要做其他检查吗？为什么？ 除了进行血尿酸的测定，还要做其他一些辅助检查，用于疑难病例的确诊和病情的观察。 血液化验 血常规：关节炎急性发作期间可有白细胞增多协助诊断；部分因血液系统疾病，如慢性白血病、骨髓瘤等引发的，属于继发性高尿酸血症，血常规可提供相应线索。 血沉：关节炎发作期血沉可明显加快。 肾功能：了解是否存在肾功能受损的情况，肾功能受损可能是引发高尿酸血症的原因——肾脏排出的尿酸减少，也可能是高尿酸血症导致的结果——尿酸高导致肾脏内形成痛风石，从而损害肾脏。 尿液化验 24 小时尿尿酸的排泄：了解高尿酸血症的原因是否与尿酸排泄不良相关；在出现肾功能衰竭时，如果测定 24 小时尿尿酸排泄增多，可以有助于痛风性肾病诊断，与慢性肾小球肾炎所导致肾衰竭的鉴别。 尿常规：有尿酸性结石形成时，尿中可出现红细胞和尿酸盐结晶；根据尿液酸碱度，来决定是否有必要碱化尿液，以利于尿酸从尿液中的排出。 影像学检查：如 X 线片、CT、核磁共振等，了解结石以及关节的情况。 做尿酸检测有什么注意事项？ 血尿酸的测定，需要重复测定。健康人随着饮食结构和生活习惯改变，血尿酸有上升倾向。摄入高嘌呤食物以及饮酒、运动可有一过性上升。因此如果一次血尿酸水平升高，需在正常嘌呤饮食状态下，不同的两天里重复测定空腹血尿酸水平。 24 小时尿尿酸的测定，急性发作期尿酸盐与炎症的利尿作用，使得尿尿酸排泄增多，此时检查对诊断意义不大。建议急性期过后，经过正常嘌呤饮食 5 天后再进行检测。 一次检查尿酸偏高，就能确定是高尿酸血症吗？ 一次检查尿酸偏高，不能确定是高尿酸血症。健康人随着饮食结构和生活习惯改变，血尿酸有上升倾向。摄入高嘌呤食物以及饮酒、运动可有一过性上升。因此如果一次血尿酸水平升高，需在正常嘌呤饮食状态下，不同的两天里重复测定空腹血尿酸水平。 有高尿酸血症、有关节痛，一定是痛风吗？ 不一定。有高尿酸血症、有关节痛，需要排除其他关节病病变的可能。 类风湿性关节炎：一般以中青年女性多见，好发于四肢的小关节及腕、膝、踝、骶髂和脊柱等关节，表现为游走性、对称性多关节炎，病变关节呈现梭型肿胀，常伴有晨起关节僵硬现象，血液化验类风湿因子阳性，X 线检查与痛风有不同。 化脓性关节炎：关节滑囊液可培养出细菌。 创伤性关节炎：有关节外伤史。