发现高尿酸血症，要去看哪个科？ 高尿酸血症要及早发现，并积极配合治疗，防止并发症的发生。发现高尿酸血症，需要去看内分泌科。 高尿酸血症需要治疗吗？ 高尿酸血症与代谢性疾病，如高血糖、高血脂、高血压，以及心脑血管疾病，如动脉硬化、冠心病、脑卒中等密切相关，因此不管高尿酸血症是否有症状，都应该给予积极的治疗。 高尿酸血症怎么治疗？ 高尿酸血症的治疗包括 一般治疗：生活方式的改变，包括健康饮食、限制烟酒、坚持运动和控制体重；适当碱化尿液，当尿 pH 6.0 以下，需碱化尿液，常用药物碳酸氢钠或枸橼酸氢钾钠，调整尿 pH 在 6.2～6.9，利于尿酸盐从尿液排出。 积极治疗与血尿酸升高相关的代谢性及心血管疾病相关危险：积极控制体重、2 型糖尿病、高血压、高血脂症、冠心病、卒中、慢性肾病等。 根据病情特点选择降尿酸的药物，包括使用减少尿酸生成与增加尿酸排泄的药物控制尿酸水平。 降尿酸药物有哪些常见副作用？ 抑制尿酸生成的药物常用的有别嘌醇及非布司他。别嘌醇的不良反应包括胃肠道不适（腹痛、腹泻等）、皮疹、发热、肝功能损害、骨髓抑制等。约有 5% 的患者不能耐受。偶有发生严重的「别嘌醇超敏反应综合征」，主要发生在最初使用的几个月内，最常见的是剥脱性皮炎、重症多形性红斑、中毒性表皮坏死松解症等，死亡率高达 20%～25%。非布司他常见副作用有胃肠道反应、关节痛、皮疹及肝损害。 促进尿酸排泄的药物有苯溴马隆、丙磺舒、磺吡酮。苯溴马隆最为常用，常见副作用为胃肠道反应，部分患者可有轻度粒细胞减少。 降尿酸药物需要吃多久？ 降尿酸药物因持续使用。持续降尿酸治疗比间断服用更能有效预防痛风发作，因此建议在血尿酸水平达标后，降尿酸药物应持续使用，定期监测。 长期吃降尿酸药物会产生依赖吗？ 长期吃降尿酸药物不会产生依赖。高尿酸血症是由于人体嘌呤代谢紊乱所造成的血中尿酸的生成增多和（或）排泄减少，身体尿酸的生成速度和排泄速度的失去了平衡关系。这时需要借助于药物的作用来帮助人体恢复这个平衡。随意停药导致病情复发，并不代表药物依赖。 降尿酸治疗期间为什么会发生痛风？ 降尿酸治疗起始时，可因为血尿酸浓度急剧下降，在平衡的过程中，出现关节部位尿酸水平增高，可能出现尿酸盐沉积，诱发急性关节炎发作。对于急性关节炎发作，痛风急性期过后（约 2 周后）才考虑使用降尿酸药物。 吃降尿酸药时发生痛风，需要停药吗？ 正在服用降尿酸药物治疗的患者如出现痛风急性发作，不需要停药，在此基础上加用非甾体消炎药（如双氯芬酸钠、布洛芬等）、糖皮质激素（如强的松）控制急性炎症。 降尿酸治疗时，怎么预防痛风发作？ 在服用降尿酸药物的起始阶段为预防急性痛风性关节炎的发作，可以加用小剂量秋水仙碱。对于有痛风发作的患者，将尿酸水平长期控制在 300umol/L 以下，有利于防治反复发作。 高尿酸血症能彻底治愈吗？ 高尿酸血症因为病因不同，有的目前尚不能彻底治愈，需要定期监测，长期甚至终身治疗。 高尿酸血症需要复查吗？怎么复查？ 高尿酸血症需要定期复查，评价药物疗效以及调整用药，以及监测降尿酸药物的不良反应。开始用药时每 1～3 周检查血尿酸水平，根据检查结果调整药物治疗，直至达到血尿酸控制标准（血尿酸水平小于 360umol/L，对于有痛风发作的患者，血尿酸水平小于 300umol/L）。达标后定期每 3 月复查 1 次血尿酸、肝肾功、血常规等，监测血尿酸及药物不良反应。 高尿酸血症会复发吗？ 未坚持健康的生活方式，自行中断药物治疗，未定期复查，都可能会导致高尿酸血症的复发。所以在医生指导下，坚持规范的治疗，是非常关键的。 尿酸越低越好吗？ 以前，人们认为尿酸是一种代谢废物，当形成结晶后，可以诱发痛风性关节炎和肾结石病。随着认识的不断深入，目前认为一定的尿酸水平在抗心血管病、衰老和肿瘤中起重要作用，因此目前认为控制尿酸并不是越低越好。 哪些药物会影响降尿酸药的效果？ 噻嗪类利尿剂（如氢氯噻嗪）、袢利尿剂（呋塞米）、乙胺丁醇、吡嗪酰胺、阿司匹林、烟酸、乙醇等，会使尿酸升高，因为能竞争性抑制肾小管排泌尿酸，使用时需要权衡利弊。对于需要服用利尿剂且合并高尿酸血症的患者，避免应用噻嗪类利尿剂。小剂量阿司匹林（每日小于 325 mg）尽管升高血尿酸，但是作为心血管疾病的防治手段，不建议停用。