高尿酸血症患者在饮食上要注意什么？ 节制饮食，避免大量进食高嘌呤食物，严格限酒，防止过胖等可明显降低血尿酸水平。饮食中蛋白摄入量应该限制在每人每日每公斤体重 1 g 左右。由于果糖摄入过多，也会促进尿酸生成增多，故应少食富含果糖多的食物，比如过甜的水果。动物内脏（心、肝、肾、脑）、蛤蜊、蟹、蚝、沙丁鱼、酵母等均为高嘌呤食物，应限制食用。肉类、鱼虾类、豌豆、菠菜等含一定量嘌呤，可适量食用。蔬菜、水果、牛奶、鸡蛋不含嘌呤，可任意选用。饮酒是诱发关节炎急性发作的重要因素之一，除禁酒外，对于任何酒精性饮料均应严格限制。 嘌呤含量高的食物有哪些？ 高嘌呤食物主要包括：动物内脏（心、肝、肾、脑）、蛤蜊、干贝、乌鱼、秋刀鱼、蟹、蚝、沙丁鱼、酵母、肉汤、紫菜等，应限制食用。 高尿酸血症患者喝水有什么讲究？ 宜多饮水，每日饮水量保证尿液每天 1500 毫升以上，最好在每天 2000 毫升以上。 高尿酸血症患者可以喝酒吗？ 饮酒是诱发关节炎急性发作的重要因素之一，禁酒，红酒也不建议饮用。此外，对于任何酒精性饮料均应严格限制。 高尿酸血症患者在生活中要注意什么？ 在痛风没有发作的时候坚持运动，控制体重。每日中等强度运动 30 分钟以上。肥胖者应减体重，使体重控制在正常范围之内。 高尿酸血症影响生育吗？ 目前尚未看到关于二者之间相关联系的研究和数据。所以可以认为高尿酸本身对生育的影响比较小，但控制高尿酸的药物会对生育有影响，如果有生育要求，建议先咨询产科医生，然后再备孕。 高尿酸血症可以运动吗？适合那些运动？ 高尿酸血症在痛风发作期强调休息，保护疼痛的关节。对于痛风间歇期及无症状高尿酸血症患者提倡合理运动。高强度、剧烈运动时会产生乳酸，减少尿酸的排泄，升高血尿酸水平，因此对于高尿酸血症患者不提倡。适度进行有氧运动运动对高尿酸血症患者是有利的，如快走、慢跑、游泳、跳舞等。