慢性支气管炎有哪些常见的病因？ 吸烟 吸烟为最重要的环境发病因素，吸烟患者慢性支气管的发病率比不吸烟者高2-8倍。 职业粉尘和化学物质 接触职业粉尘和化学物质，如烟雾、工业废气及室内污染等，浓度过高或时间过长时，均可能促使慢性支气管炎发病。 空气污染 大气中的有害气体，如二氧化硫、二氧化氮、氯气等，可损伤气道黏膜上皮，使纤毛清除功能下降，黏液分泌增加，增加了细菌感染的机率。 感染因素 病毒、支原体、细菌等感染是慢性支气管炎发生、发展的重要原因之一。 其他因素 免疫功能紊乱、气道高反应性、年龄增大等机体原因，均与慢性支气管炎的发生和发展有关。 雾霾会导致慢性支气管炎吗？ 会。二氧化硫、碳氧化物和可吸入颗粒物这三项是雾霾的主要组成部分，前两者为气态污染物，最后一项颗粒物是加重雾霾天气污染的罪魁祸首，而在可吸入颗粒物中，那些粒径小于或等于 2.5 μm 的固体颗粒或液滴就叫做 PM 2.5 ，也叫细颗粒物。PM 2.5 也称为可入肺颗粒物，能携带大量有毒有害物质，可损伤气道黏膜上皮，使纤毛清除功能下降，黏液分泌增加，从而引发慢性支气管炎，同时增加了细菌感染的可能性。 哪些人容易得慢性支气管炎？ 老年人容易得慢性支气管炎，尤其是吸烟的人群。 儿童、年轻也会得慢性支气管炎吗？ 会。但患病率与老年人相比较低。 慢性支气管炎会传染吗？ 慢性支气管炎不具有传染性，但是慢性支气管炎在急性加重期时，多合并有细菌、病毒、支原体等感染，有一定的传染性，所以要避免传染性接触，在接触病人时最好戴口罩，避免传染。