慢性支气管炎需要做哪些检查？ 肺部 X 线检查：早期一般无异常，随着病情发展，反复发作后可表现为肺纹理增粗、紊乱，呈网状、条索状或斑点状阴影，以双下肺野明显。 呼吸功能检查：早期可无异常。通过使用支气管舒张剂后第一秒用力呼气容积（ FEV1 ）与用力肺活量（ FVC ）的比值来判断呼吸功能，若（ FEV1 / FVC ） ＜ 0.70 ，则提示已发展为慢性阻塞性肺疾病。 血液检查：合并细菌感染时偶出现白细胞总数和（或）中性粒细胞增高，非急性期可无异常。 痰液检查：可培养出致病菌，或者大量破坏的白细胞、杯状细胞等。 为什么要做肺部 X 线、呼吸功能、血液、痰液、查？做 X 线、呼吸功能、血液、痰液检查有什么注意事项？ X 线检查：目的是从影像学的角度观察肺部病变的情况。注意事项为拍摄前应清除患者胸部金属衣服和饰物，避免造成伪影，拍摄时要处于深吸气的静止状态，使肺部充分扩张。 （呼吸功能检查：目的是为了评估患者的肺功能，同时可以鉴别诊断慢阻肺、哮喘等。注意事项为： 测试前患者应安静休息15分钟； 高热、剧咳，极度衰弱病人暂不易宜做； 肺大泡、自发性气胸病人不能做，咳血病人须待血止后两周方可做； 传染病患者暂不能做。 血液检查：目的判断患者是否合并细菌感染和（或）病毒、支原体感染等。 痰液检查：目的培养出患者是感染何种致病菌并做药敏实验，选择最佳抗感染药物。注意事项先用无菌水漱口，避免口腔内正常细菌的污染，送检的痰液最好是晨起深部痰。 慢性支气管炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 支气管哮喘：部分哮喘患者以刺激性咳嗽为特征，多数自幼患病，一般有明显的诱因如油烟、冷空气等，常有家庭或个人过敏疾病史，对抗生素治疗无效，突发突止，应用解痉药后症状可明显缓解，间歇期一般可无症状，支气管激发试验阳性。 肺结核：发热为最常见症状，多为午后潮热即下午或傍晚开始升高，部分患者有乏力、盗汗、食欲减退和体重下降等症状，痰液检查找抗酸杆菌及胸部 x 线检查可鉴别。 支气管扩张症：多见于儿童和青年，主要变现为慢性咳嗽反复大量咯脓痰或咯血。胸部 X 线检查、高分辨螺旋 CT 检查可鉴别诊断。 尘肺：尘肺患者可出现咳嗽、咳痰、喘息等非尘肺特征性表现，早期多无明显症状，后期可出现胸闷、气短、乏力等缺氧表现。可根据患者粉尘接触史及胸部 X 线检查鉴别诊断。 怎么区别慢性咽炎和慢性支气管炎？ 慢性咽炎为咽部黏膜及黏膜下组织的慢性炎症，以咽痛、咽痒、干咳、异物感、多言加重为主要临床表现。导致慢性咽炎的致病微生物主要是病毒、细菌。慢性支气管炎主要是咳嗽、咳痰和（或）伴有喘息，每年发病持续 3 个月或更长时间，连续2年或 2 年以上，并排除具有咳嗽、咳痰、喘息症状的其他疾病。通过不同的临床表现和病史可加以鉴别。