慢性支气管炎要去看哪个科？ 呼吸内科 慢性支气管炎怎么治疗？ 常见的慢性支气管炎治疗大多以预防为主、治疗次之。 需要积极健康的生活态度和生活习惯： 戒烟，避免吸入有害气体和其他有害颗粒； 注意个人卫生和饮食习惯，尽可能清淡饮食，少吃盐； 注重锻炼，增强个人的抵抗力，预防慢性支气管炎的复发； 预防感冒，感冒是诱发慢性支气管炎的重要因素之一。 在急性发作及慢性迁延期，科学的治疗极为重要： 进行抗菌治疗，控制感染的进一步发展，治疗中常用药物有阿莫西林、头孢氨苄等，感染严重时，可用氧氟沙星、氨苄西林等药物治疗； 进行祛痰、镇咳治疗，常用药物有必咳平等药物，此外，如伴有喘息症状应进行平喘治疗，可选择氨茶碱、美喘清等药物，不同医院在药物的选用上有所差异，应结合患者的具体症状，对症施治。 治疗慢性支气管炎的药物有哪些常见副作用？ 左氧氟沙星的常见副作用为胃肠道反应，如腹部不适、疼痛、腹泻、恶心或呕吐。此外，部分患者可有中枢神经系统反应，如头昏、头痛、嗜睡或失眠。 复方甘草合剂常见副作用有轻微的恶心、呕吐。 溴己新常见副作用有恶心、胃部不适及血清转氨酶升高。胃溃疡患者慎用。 慢性支气管炎需要定期复查吗？怎么复查？ 需要。在急性加重期，复查根据病情定期复查胸部 X 线、血常规、痰液检查、肺功能检查；在缓解期复查肺功能检查。 慢性支气管炎能根治吗？ 慢性支气管炎患者若积极配合治疗，平时注意预防是可以根治的。 怎么防止慢性支气管炎急性加重期？ 戒烟、避免吸入有害气体及其他颗粒物，增强体质，避免感冒。