慢性支气管炎患者在饮食上要注意什么？ 慢性支气管炎急性加重期： 叮嘱其多进食一些热量高、蛋白高等易消化食物； 禁止进食刺激性强、辛辣食物； 少吃多餐，且食物应尽量选择容易嚼咽的食物，注意多喝水，促进机体新陈代谢的进行，有利于稀释痰液，使痰液易于咳出。 慢性支气管炎缓解期： 多吃新鲜水果、蔬菜； 荤素搭配合理，烹饪时注意少放盐、少用含盐高的调料； 少吃腌制菜、肉等； 不喝酒，多饮水。除了饮食，注意每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量，每天保证足量的睡眠。当精神压力大、情绪紧张时，学会自我调节。 慢性支气管炎患者在生活中要注意什么？ 戒烟，尽量避免吸入有害气体和气体有害颗粒，去粉尘较大的场所可戴口罩； 规律作息，每天保证足量的睡眠； 当精神压力大、情绪紧张时，学会自我调节； 每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量； 增强体质，避免感冒。 慢性支气管炎患者出现哪些情况、要及时就诊？ 出现咳嗽、咳痰、喘息时需要及时就诊。 慢性支气管炎患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 患者在病情得到控制后，一般不影响患者的工作、学习，可以乘坐飞机，但应避免剧烈运动，可适当做一些有氧运动，如散步、太极等，一般不建议去高原旅行。 如何照料患有慢性支气管炎的家人？ 监督患者戒烟； 避免吸入有害气体和气体有害颗粒； 注意保暖，避免感冒； 经常开窗进行室内通风，保存室内环境干净、舒适； 患者出现咳嗽、咳痰、喘息的时候，嘱患者半卧位，家属轻拍患者背部； 若出现症状加重，应及时送患者到医院就诊。