脑震荡是怎么发生的呢（常见病因及发病机制有哪些）？ 脑震荡的病因与职业有关，普通人群主要为跌倒伤（儿童及老人更常见）、暴力殴打伤害、交通事故中撞击头部，运动员比如足球运动员在头球时容易出现，拳击或搏击运动员在训练及比赛时打击头部出现，军人多在打仗炮弹震伤等； 脑外伤后影像学未见异常病灶，出现脑震荡的主要机理为： （1）可能与暴力所引起的脑细胞分子紊乱，神经传导阻滞，脑血液循环调节障碍，中间神经元受损以及中线脑室内脑脊液冲击波等因素有关； （2）可能因脑干网状结构受损，影响上行性活化系统的功能才是引起意识障碍的重要因素； 但是，这些病因还不能满意地解释脑震荡的所有现象，比如有因脑震荡而致死的病例，职业拳师发生慢性脑萎缩损害甚至痴呆，以及业余拳击者亦有脑功能轻度障碍的报道。 踢足球时使用「头球」会增加患脑震荡几率吗？ 踢足球时使用「头球」肯定会增加患脑震荡几率，主要原因是「头球」会增加与其他运动员碰撞的风险。 脑震荡所致的慢性头痛的原因是什么？ 可能与病人的恐惧心理有关。一部分病人对脑震荡认识不清，认为脑震荡是一种很严重的疾病，医治起来较困难，后遗症多，过度的思虑可能会造成慢性头痛。 为什么有的轻微脑震荡仍有后遗症？ 轻微脑震荡一般休息 2 周左右症状可消失，但部分患者症状持续 3-6 个月，引起患者症状迁延不愈主要是患者脑震荡后没有充分得到休息，一些患者自以为拍片没有问题就听不进去医生建议休息，另外一部分患者听到脑震荡之后出现恐惧心理，又怕口服镇静药物容易上瘾而不愿意口服药物配合治疗从而产生精神性头晕、头痛症状。 小儿为什么更容易患脑震荡？ 小儿的头部很容易受到外力损伤，并因此引起脑震荡，父母应格外引起注意。对于不同年龄段的孩子，头部受伤的原因各不相同。3~4 个月的婴儿刚会翻身，家人稍不注意，就会从床上跌落。6~7 个月的怀抱婴儿，由于好动，不当心，可以从成人手里后翻坠地。学走路和刚会行走时，在接近楼梯口那一步台阶时，常会缺乏自控能力，发生滚落等现象。