脑震荡的如何诊断？ 脑震荡的诊断主要以受伤史或长期慢性头部撞击史及职业性质，伤后意识短暂昏迷，近事遗忘，无神经系统阳性体征作为依据，并且借助各种辅助检查方法以明确诊断：如颅骨平片未见骨折，腰穿测压在正常范围，脑脊液没有红细胞；CT 检查平扫及增强扫描均应为阴性。 最新研究发现，在脑震荡后 2 周甚至 3 个月内行特殊磁共振检查（弥散加权成像、弥散张量成像或功能磁共振检查）可以发现脑细胞代谢的异常改变，这可以为脑震荡提供更加客观的诊断依据。另外一些实验室检查，如患者的尿、血清等检测神经胶质纤维酸蛋白（GFAP）和泛素酸 C 末端水解酶 L1（UCH-L1）是目前临床上用来判断脑震荡的实验室依据之一。通过这些最新的检查可以更好区分脑震荡与主观故意。 脑震荡诊断的检查方法有哪些？ 过去，脑震荡的检查主要是用来排除中重度脑外伤，很难得到脑震荡的客观检查依据，最近研究发现了一些新的影像学及实验室检查方法可以诊断脑震荡。 （1）腰椎穿刺颅内压正常，部分病人可出现颅内压降低，脑脊液无色透明，不含血，白细胞数正常，生化检查亦多在正常范围； （2）颅骨 X 线检查：无骨折发现； （3）颅脑 CT 扫描：颅骨及颅内无明显异常改变； （4）脑电图检查：伤后数月脑电图多属正常； （5）脑血流检查：伤后早期可有脑血流量减少。 （6）磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张量成像（DTI）或功能磁共振（fMRI）检查：可以发现脑细胞代谢的异常改变。 （7）如患者的尿、血清等检测神经胶质纤维酸蛋白（GFAP）和泛素酸 C 末端水解酶 L1（UCH-L1）：显著高于正常人或非脑震荡患者，虽然中重度脑外伤也升高，但影像学检查可以协助排除脑震荡。 什么叫隐性脑震荡？如何识别？ 有的脑震荡因为刚开始没有明显症状，很难被发现，可称为「隐性」脑震荡。「隐性」脑震荡通常都会被孩子身边的人最早发现，如父母、兄弟姐妹或老师。这是因为他们并没有身体上的症状，也不会让孩子感觉痛苦，而是「思维」和环境共同作用引起的变化。换句话说，就是孩子的睡眠状况、思维模式和行为模式都发生了潜在的变化。虽然这些改变非常微妙，但是了解孩子的人会知道哪些行为是正常的，哪些是有所变化的。如果你的孩子在头部受到撞击后出现了以下症状，建议及时就医。 （1）睡眠：孩子入睡困难；睡觉容易惊醒；睡眠比平时少；睡眠比平时多；比往常更容易累。 （2）情绪：孩子个性发生了改变；比平常更急躁；比平常更容易伤心或沮丧；变得更容易焦虑或紧张；比平时更不耐烦；容易情绪激动。 （3）学习和思考：孩子学习新知识的能力发生了变化；记忆力变好或变差；变得更能集中注意力或更难集中注意力；回答问题时反应慢。