脑震荡如何治疗？ （1）病情观察 ①脑震荡病人伤后应短期留院观察 2~3 天，定时观察意识、瞳孔和生命体征的变化，以便及时发现可能并发的颅内血肿。 ②适当卧床休息，减少脑力和体力劳动。 ③对症支持治疗。 ④精神鼓励，消除顾虑。 　　 （2）对症治疗 头痛较重时，嘱其卧床休息，减少外界刺激，可给予罗通定或其他止痛药。对于烦躁、忧虑、失眠者给予地西泮等；另可给予改善自主神经功能药物，神经营养药物及钙离子拮抗药尼莫地平等。 　　 （3）从伤后即应向病人作好病情解释，说明本病不会影响日常工作和生活，解除病人的顾虑。 脑震荡急救措施有哪些？ 凡遇头部着地受到损伤时，都应加以足够的重视。情况较轻者，可卧床休息 1~2 天，如无特殊表现才可以下床活动，并应持续观察一周。如发现头部伴有血肿，应去医院拍片检查，判明有无颅骨骨折。凡有明显意识障碍，伴有休克的，应立即平卧、固定头部，急送三级医院抢救。 脑震荡恢复期病人有哪些不适？ 常有头昏，头疼，恶心，呕吐，耳鸣，失眠等症状，一般多在数周至数月逐渐消失，但亦有部分病人存在长期头昏，头疼，失眠，烦躁，注意力不集中和记忆力下降等症状。 脑震荡对未来有什么影响（预后如何）？ （1）脑震荡预后良好，多数病人在 2 周内恢复正常，但有少数病人也可能发生颅内继发病变或其他并发症，因此，在对症治疗期间必须密切观察病人的精神状态、意识状况、临床症状及生命体征，并应根据情况及时进行必要的检查。 （2）部分患者长期遗留头晕、头痛、失眠等症状； （3）短期出现记忆力下降、注意力不集中等认知功能损坏； （4）极少数患者脑外伤后半年仍有记忆力下降、头晕、头痛、失眠、注意力不集中情况，这主要是因为患者由于合并焦虑后继发的轻度认知功能下降，经过抗焦虑治疗后这些症状都可以控制并恢复正常。 脑震荡恢复期病人需注意什么？ 患者的头痛、耳鸣等症状超过 3~6 月仍无明显好转时，除考虑是否有精神因素之外，还应详加检查，分析，有无迟发性损害存在，切勿用「脑震荡后遗症」一言以蔽之，反而增加病人的精神负担。 脑震荡合并开放性脑损伤时需注意什么？ 要彻底清创，包扎伤口，必要时使用抗生素，预防感染。 摔倒后脑勺后几秒钟没意识，过后清醒，这种情况怎么办？ 这种情况就考虑是脑震荡，在伤后应短期留院观察 2~3 天，定时观察意识、瞳孔和生命体征的变化，以便及时发现可能并发的颅内血肿。适当卧床休息，减少脑力和体力劳动。 脑震荡所致的慢性头痛如何治疗？ 头痛的症状仅仅是脑震荡患者的一个临床表现，所以脑震荡所引起的头痛的治疗原则也就是脑震荡的治疗原则，主要包括以下几个方面： （1）伤后在一定时间内要密切观察患者病情的动态变化。对于确诊为脑震荡的病人，要求住院治疗观察 1~2 周，以免发生迟发性颅内血肿时来不及救治，延误治疗时机。观察内容包括病人意识状态的情况，有无恶心、呕吐等症状，瞳孔的变化，肢体运动功能的变化等等。 （2）急性期要安静休息。患者需要卧床休息 7~14 天，避免喧哗吵闹。应给患者提供一个安静整洁、光线柔和、温湿度适宜的休息场所，减少对患者的不良刺激，以防颅内压波动较大给患者带来的危害。 （3）止痛治疗。一般头痛可选择阿斯匹林、颅痛定等止痛剂。对混有血管收缩舒张功能障碍的头痛可选用调节血管运动功能的药物，如尼莫地平、麦角胺、咖啡因、地巴唑等药物。对有植物神经功能障碍者可以应用谷维素、胞二磷胆碱等协助治疗。 （4）心理治疗。使病人消除恐惧、焦虑的心理，有助于头痛的治愈。在对脑震荡患者做了详细检查，必要时进行 CT 扫描、磁共振成像等检查，在排除脑部器质性病变后，就需要向病人做耐心的解释工作，说明脑震荡引起的头痛的恢复时间可有长短之分，但最终是可以治愈的，不会影响到日常的学习和生活，患者需要减轻心理负担，积极主动地配合医生的治疗。 脑震荡后认知功能障碍恢复的影响因素有哪些？ 脑震荡后认知功能障碍由很多因素决定的，包括脑震荡的分级、合并症、伴随其他器官损伤和损伤后恢复时间快慢有关，同时患者的年龄、脑外伤前精神状态，另外，脑震荡后认知功能的恢复与急性外伤后康复环境亦有关。