骨质疏松症有哪些分类？ 根据发病原因，骨质疏松症可分为三大类：一类为原发性骨质疏松症，它是随年龄的增长必然发生的一种生理性退行性病变，是最常见的骨质疏松症；第二类为继发性骨质疏松症，它是由甲状旁腺亢进综合征、慢性肾病等疾病或服用糖皮质激素等药物因素所诱发的骨质疏松症，约占 10~15%；第三类为特发性骨质疏松症，多见于 8～14 岁的青少年或成年人，可伴有家族遗传史，妊娠期骨质疏松也属于特发性骨质疏松。 原发性骨质疏松症如何分型？ 原发性骨质疏松症又可分为两个型，I 型为高转换型骨质疏松症，为绝经后骨质疏松症，见于 50 岁绝经前后妇女。Ⅱ型为低转换型骨质疏松症，包括老年性骨质疏松症，一般认为 65 岁以上女性和 70 岁以上男性发生的骨质疏松为Ⅱ型骨质疏松症。 骨质疏松症的病因有哪些？ 骨质疏松的病因和发病机制复杂，概括起来有激素的调控、营养因素、物理因素、遗传、基因、免疫调控异常、药物影响等诸多因素。这些因素或是影响肠道对钙的吸收，或是影响维生素 D 活性物质的代谢，或是增加肾脏对钙的排泄、减少重吸收，或是激活破骨细胞的活性，增加骨吸收，或是减弱成骨细胞的作用，使骨基质形成减少。总之，就是打破骨形成和骨吸收之间的平衡，使吸收超过形成，从而造成骨质疏松症。 骨质疏松症常见于哪些人？ （1）具有不良嗜好，如吸烟、饮酒、嗜咖啡的人群； （2）老年人； （3）更年期妇女或怀孕期、哺乳期妇女； （4）糖尿病人或甲状旁腺机能亢进患者； （5）肾衰竭； （6）长期服用激素类药物。 另外，长期制动、长期卧床的人也常发生骨质疏松。 骨质疏松症为什么多见于老年人？ （1）大约从 35 岁开始，骨质就开始退化，原来骨质发育不够致密者，更容易发生骨质疏松； （2）老年人行动迟缓，动作减少，长期久坐或卧床，都会引起骨质疏松； （3）老年人饮食量减少，营养缺乏，钙摄取减少，而且维生素 D 含量下降； （4）老年人消化功能差，钙和蛋白质吸收障碍。 为什么糖尿病人易患骨质疏松症？ 糖尿病造成骨质疏松的主要原因是： （1）血糖控制不良，多尿导致钙的流失； （2）糖尿病胃肠功能紊乱导致钙吸收障碍； （3）胰岛素抵抗状态下的细胞因子分泌异常影响钙、磷代谢。糖尿病引起骨质疏松可造成全身关节疼痛、肌肉痛等，影响糖尿病患者的运动锻炼，使血糖难以控制，形成恶性循环。 激素为何会引起骨质疏松？ 常见的激素多指糖皮质激素，它是肾上腺激素的一种，具有调节免疫、抗炎和抗休克等作用，临床应用广泛，但长期使用不良反应大，会抑制肠道的钙吸收，促进尿钙排出，刺激破骨细胞增加骨吸收，其造成骨质疏松症的发病率居第 3 位，仅低于绝经后妇女骨质疏松症及老年性骨质疏松。 骨质疏松症患者都缺钙吗？ 不一定。 骨质疏松症与钙有直接关系，钙的缺乏是公认的骨质疏松主要因素，骨质是否疏松，与钙含量及骨结构密切相关。但是，导致骨质疏松有多种原因，并不是所有的骨质疏松都是因缺钙引起的。体内激素调节紊乱、内分泌代谢异常、对钙元素吸收能力减弱，是大部分骨质疏松症的真正发病原因。但是其他原因如少动、失重（例如宇航员）等引起的废用性骨质疏松，主要是因为肌肉的机械刺激减弱，造成肌肉萎缩、骨吸收过度引起，与缺钙关系不大。 为什么女性容易得骨质疏松症？ 对于女性，雌激素对骨代谢的影响主要是抑制骨吸收，在绝经后特别是更年期期间，雌激素分泌明显减少，骨吸收过程增加，骨吸收大于骨形成，使患者易患骨质疏松症，女性绝经后第一个 10 年骨丢失最严重。另外某些女性在妊娠哺乳期间由于钙质摄入不足，活动较少也可导致短期的骨质疏松症，但可恢复。