骨质疏松症需要做哪些辅助检查？ 骨质疏松症诊断需依靠临床表现、骨量测定、X 线片及骨转换生物化学的指标等综合分析判断。 （1）生化检查：包括：① 血清碱性磷酸酶，②骨钙素，③尿羟脯氨酸；④血钙、血磷等可评判骨吸收及形成能力； （2）X 线检查。X 线照片是骨质疏松的较基本检查手段，但不敏感。通常要在骨密度下降 30% 以上才有较明显改变。 早期诊断上帮助不大，但在诊断骨质疏松的病因，排除其他疾病具有意义； （3）骨密度测量。双能 X 线吸收法是目前测量骨矿密度 (BMD) 和骨矿含量 (BMC) 的最常用方法，具有自动化程度高，放射线辐射量低，扫描时间短，准确度和精密度高等优点。 骨质疏松症患者检查骨密度有什么意义？ 骨质疏松在早期没有明显的疼痛等症状，骨密度检查是早期诊断骨质疏松的金指标。因此，更年期后的女性、老年人、糖尿病患者，特别是有腰背疼痛的人，都应及时做骨密度检查，以早期诊断，及早治疗。骨密度能够准确地预测绝经后妇女发生骨折的危险性，当骨密度低于相应的年龄标准时，髋部骨折的危险性会上升。 骨质疏松症的诊断标准是什么？ 世界卫生组织规定，骨质疏松症的诊断标准是依据骨密度检测结果，规定 T 值高于 -1.0 标准差的为正常，处于 -1.0 到 -2.5 标准差之间称骨量低下，小于 -2.5 标准差则可诊断为骨质疏松症。 目前常用的骨密度检查方法是什么？ 双能 X 线吸收法是目前应用最多的骨密度（BMD）的无创测量方法，是临床上诊断骨质疏松的金标准。其原理是对组织吸收 X 线的直观反映，相同 X 线照射条件下组织吸收 X 线的多少取决于组织的密度和厚度。所以当有了骨骼吸收 X 线的对比标准之后，就可以依照 X 线骨密度仪的检查结果对比得出被检查人的实际骨密度。 骨密度报告单中的 T 值和 Z 值有什么含义？ T 值 (T - Score) 和 Z 值 (Z - Score) 是骨密度报告单中最重要的两个指标。 （1）T 值是用受检者的骨密度值与同性别正常青年人的骨密度平均值进行比较，即 T 值=（受检者 BMD 值一青年人 BMD 均值）／青年人 BMD 标准差，含义为受检者比青年人 BMD 的差异。-1﹤T 值﹤1 表示骨密度值正常；-2.5﹤T 值﹤-1 表示骨量低、骨质流失；T 值﹤-2.5 表示骨质疏松症；T 值是一个相对的数值，临床上通常用 T 值来判断人体的骨密度是否正常。 （2）Z 值：将受检者骨密度测得值与同年龄的人群比较得出的值，判断受检者与同龄人 BMD 的差异。-2﹤Z 值 表示骨密度值在正常同龄人范围内；Z 值≤-2 表示骨密度低于正常同龄人；Z 值也是一个相对的数值，其根据同年龄、同性别和同种族分组，将相应检测者的骨密度值与参考值作比较。当出现低于参考值的 Z 值时，应引起病人和临床医生的注意。而 Z 值正常并不能表明完全没有问题，例如老年人 Z 值正常不能代表其发生骨质疏松性骨折的可能性很小。因为同一年龄段的老年人随着骨量丢失，骨密度呈减少态势，其骨骼的脆性也进一步增加，此时更需要参照 T 值来准确判断骨密度情况。 诊断骨质疏松症时需要注意哪些问题？ （1）根据病人的性别、年龄、形体、病史及临床症状，用生理年龄作初步诊断； （2）作骨密度检查：在中小医院可应用 X 线、周围型双能 X 线骨密度仪（pDEXA）和放射吸收法骨密度仪，有条件的大医院应用双能 X 线床式骨密度仪； （3）配合生化检查、X 线片等手段作鉴别诊断：判定是原发性还是继发性骨质疏松症、是绝经后骨质疏松症还是老年性骨质疏松症，同时需要排除诸如甲状旁腺功能亢进和多发性骨髓瘤、骨质软化症、肾性骨营养不良、儿童成骨不全、转移瘤、白血病、淋巴瘤等其他可能导致骨质疏松症的疾病。 如何自我检测是否存在骨质疏松? 自我评判是否患有骨质疏松的首选方法是一分钟自我测试表，它是全球统一的骨质疏松症快速自我评价标准，由国际骨质疏松基金会（IOF）制定，是检测自身骨骼健康的有效方法。该表的具体内容包含以下 10 个问题： （1）您是否曾经因为轻微的碰撞或者跌倒就会伤到自己的骨骼？ （2）您连续 3 个月以上服用激素类药品吗？ （3）您的身高是否比年轻时降低了三厘米？ （4）您经常过度饮酒吗？（每天饮酒 2 次，或一周中只有 1~2 天不饮酒）； （5）您每天吸烟超过 20 支吗？ （6）您经常腹泻吗？（由于腹腔疾病或者肠炎而引起）； （7）父母有没有轻微碰撞或跌倒就会发生髋部骨折的情况？ （8）女士回答：您是否在 45 岁之前就绝经了？ （9）您是否曾经有过连续 12 个月以上没有月经（除了怀孕期间）？ （10）男士回答：您是否患有阳痿或者缺乏性欲这些症状？ 如果测试者有任何一个问题的答案为「是」，就表明有患骨质疏松症的危险，但这不能说明测试者一定就患了骨质疏松症。看是否患有骨质疏松症，还需要进行专业的骨密度检查，由专业医生对检查结果进行判断。