骨质疏松症是不是都需要治疗？ 骨质疏松症一般来讲是老年性疾病，多与生理减退有关，如同头发变白，皮肤皱褶等现象一样自然不能逆转，但可通过药物治疗得到延缓，由于骨质疏松症并发症多且严重，治疗棘手，预后较差，一旦诊断为骨质疏松症，就应给予抗骨质疏松药物治疗。由特发性原因或其他疾病引起骨质疏松症更应针对病因、积极治疗原发疾病。 骨质疏松症能治愈吗？ 原发性骨质疏松症是一种全身性的代谢性骨骼疾病，是人体衰老的表现。无论是男性还是女性，一般是在 30～35 岁达到一生中所获得的最高骨量，称为峰值骨量，此后骨质就开始丢失。由此可见，要想避免晚年出现骨质疏松，就得在 35 岁之前打好基础获得较高的峰值骨量。对于骨质疏松症，通过治疗可以缓解疼痛症状，提高生活质量，减少骨折等并发症的发生。继发性骨质疏松症仅占全部骨质疏松症的 10%～15%，多数患者在去除原发病后骨质疏松可完全恢复。 骨质疏松症的治疗原则是什么？ 治疗骨质疏松症总的原则应当是准确评估病情，选择适当的治疗时机，贯彻「缓解骨痛、改善功能，提高骨量、预防骨折」的治疗原则，根据循证医学，个体化地选择有证据支持的治疗方法。强调采取整体、系统、规范、联合、有监测的治疗，将营养、运动、物理、药物和手术等疗法统筹考虑。具体而言，其主要治疗方案可概括为以下五个方面：增加或保持骨量，改善骨强度，消除诱因（病因），防止骨折发生，对症处理。 原发性骨质疏松症如何治疗？ 原发性骨质疏松症多见于绝经后女性及 65 岁以上老年人。其治疗方法可分为病因治疗和对症治疗： （1）病因治疗： 1）调整生活方式：富含钙、低盐和适量蛋白质的均衡膳食。户外活动，增加光照。避免嗜烟、酗酒、慎用影响骨代谢的药物，防止跌倒等。 2）服用骨健康基本补充剂：①钙剂：绝经后妇女和老年人每日钙摄入推荐量为 1000 mg。②维生素 D：老年人因缺乏日照以及摄入和吸收障碍常有维生素 D 缺乏，故推荐剂量为每天 400～800IU(10～20ug)。 （2）对症治疗： 针对骨质疏松症的表现治疗，包括止痛可口服非甾体药物如布洛芬、塞来昔布等，促进骨形成和减少骨吸收如肌注密盖息，口服福善美，氟化物等。骨折患者及时就医。 骨质疏松症的治疗药物有哪些? 治疗骨质疏松的药物一般可以分为以下 3 类： （1）抑制骨吸收的药物：包括双膦酸盐、雌激素受体调节剂（SERMs）、降钙素、雌激素； （2）促进骨形成药物：包括氟制剂、甲状旁腺素（PTH）、胰岛素样生长因子等； （3）其他药物：钙制剂、维生素 D 剂、锶盐等。 降钙素有什么作用？ 降钙素为一种肽类激素，具有以下作用： （1）直接抑制破骨细胞对骨的吸收，使骨骼释放钙减少，同时促进骨骼吸收血浆中的钙，使血钙降低。可对抗 PTH 促进骨吸收的作用并使血磷降低； （2）抑制肾小管对钙和磷的重吸收，使尿中钙和磷的排泄增加，血钙也随之下降； （3）可抑制肠道转运钙； （4）有明显的镇痛作用，对肿瘤骨转移，骨质疏松所致骨痛有明显治疗效果。国内常用的制剂有降钙素（鲑鱼降钙素）和依降钙素（益钙宁）。降钙素有肠道外给药和鼻内给药 2 种方式，胃肠外给药的作用时间可持续达 20 个月。 骨质疏松症的激素替代疗法效果怎么样？ 自从上世纪中期发现绝经后的骨质疏松和雌激素水平降低有关后，人们就开始尝试采用补充雌激素的方法治疗，激素代替疗法被认为是治疗绝经后妇女骨质疏松症的最佳选择，也是最有效的治疗方法，但是也存在不小的问题，可能带来其他系统的不良反应，服用雌激素的女性患者乳腺癌、子宫内膜癌、中风、静脉血栓的发生风险增大，而以前认为雌激素保护心血管系统的作用在目前还有争议。因此，一定要找到专科医生合理用药，切莫自己随意用药，更不要当作补药！ 骨质疏松症的物理疗法有哪些 ？ 物理疗法的目的是恢复骨量、缓解疼痛症状。主要使用的物理疗法包括：1）人工紫外线疗法，2）日光浴疗法，3）电疗、水疗、磁疗、温热疗法等其他物理疗法。 骨质疏松症的中医药疗法效果如何？ 有些医院会采用中药或中成药进行治疗，但中医对于骨质疏松症的病因病理认识与现代医学不同，不同医院不同医生所使用的方剂、药物并不一致，缺乏统一的治疗标准，疗效结果不稳定，缺乏足够的循证医学证据。不可寄希望于中医药而忽略了现代医学治疗。