骨质疏松症患者适宜进行哪些运动？ 通过运动锻炼可以改善血液循环、增加成骨细胞活性、提高骨密度、促进骨形成，从而达到防治骨质疏松的目的。同时，运动可以提高肌肉的质量，稳定关节，加强灵活性，提高机体抗骨折的能力。以下活动较适合骨质疏松症患者进行锻炼，如快步走、慢跑、游泳、太极拳、气功、骑自行车、健身舞蹈等，不建议患者进行登山、爬楼、接触性体育活动（如足球、篮球等）等运动。 骨质疏松症患者饮食有哪些注意事项? 目前对骨质疏松症还没有特别有效的方法延缓其发展，所以除了适当的体育锻炼外，饮食方面同样也很重要。骨质疏松症的患者饮食宜选择富含钙质的食物，如：牛奶、乳酪等奶制品；黄豆及豆制品；海带、海鱼、虾皮、紫菜等海产品；韭菜、芹菜、苋菜、小白菜、发菜等新鲜绿色蔬菜及新鲜水果等；鸡、鸡蛋、鱼、瘦肉、动物肝脏等含钙、磷丰富的食物。除去富含钙质的食物以外，也要经常食用花生、核桃、芝麻、杏仁、苡仁、山楂等富含维生素 D 的食物，帮助钙的吸收和利用。 以下五类食物不宜过多摄入： （1）不宜多吃糖； （2）不宜摄入蛋白质过多； （3）不宜吃得过咸； （4）不宜喝咖啡； （5）不宜饮浓茶。 喝骨头汤能补钙的说法靠谱么？ 许多人认为，喝骨头汤可以补充体内的钙，有利于治疗和预防骨质疏松。其实，骨骼的基本成分是钙和蛋白质等物质，但骨头里的钙已经不是人体可以吸收利用的游离钙，而是被骨化结合的钙盐，骨头汤中存在的大部分钙盐都是不能被人体吸收利用的。经测算，每 500 克猪骨头中含有的钙约 30~50 毫克，而营养专家建议的国人每日钙的摄入量为 800 毫克，维生素 D 1000 毫克。这样计算，即使这些钙全部被吸收（实际上能够吸收约 30%~40%），每人每日约需要 12 千克的猪骨头才能满足每天的钙需求，几乎是不可能通过食用骨头汤来达到补钙的目的。 得了骨质增生后还能补钙么？ 骨质增生俗称骨刺，是老年人机体退变的表现之一，组织局部应力增高或骨强度下降导致的骨骼局部增生，很多情况下的骨质增生有利于维持机体关节的稳定性，但是如果增生的部位压迫了血管、神经则需要进行治疗。骨质增生和骨质疏松多同时存在，补钙可预防骨质疏松，提高骨密度和骨强度，同时可以间接防治骨质增生。 体检查出骨质疏松，平常生活要注意些什么？ 老年人，怀孕期、哺乳期和更年期妇女，糖尿病人，吸烟、饮酒、嗜咖啡者，肾衰竭及长期服用激素类药物的朋友，都是容易患骨质疏松症的人。 骨质疏松是指骨量减少，骨的微观结构退化、脆性增加。症状一般为疼痛、变矮、易发生脆性骨折。 一旦被诊断为骨质疏松症，除了应按医嘱服用治疗骨质疏松的药物或进行物理治疗外，平时生活应该注意以下几点： （1）戒烟戒酒，不宜喝咖啡和浓茶； （2）选择富含钙质、适量蛋白和低盐低糖的均衡膳食； （3）特别注意，要避免跌倒、磕碰和剧烈运动，预防骨折的发生； （4）适量晒太阳，适当运动； （5）骨质疏松的预防比治疗更重要，因此应该为预防尽早调整生活习惯。 多吃醋会让骨钙溶出而流失？ 假的。 这个谣言的来源可能有两个： 一是「酸性体质」说法的余毒，认为凡是酸的食物都不利于健康； 二是看到醋能溶解碳酸钙沉淀，就认为醋也会把骨钙溶解出去。 实际上，醋能够帮助胃酸偏少的人把食物中的不溶性钙变成离子状态，有利于钙的吸收。同时，经过陈年酿造的老陈醋本身就含有较高的钙（按食物成分表数据，125mg / 100g，可与牛奶相媲美）。 醋被吸收入血之后，会氧化变成二氧化碳和水，而不可能去「溶解骨骼」然后直接从尿里排出去。还曾有研究发现，在膳食中用醋酸盐和碳酸氢盐来替代氯离子，可以显著减少尿钙的损失。换句话说，少吃些盐，多吃些醋，对提高钙的利用率是有利的。