如何预防激素因素引起的骨质疏松？ 避免激素引起的骨质疏松的方法包括： （1）激素的剂量尽可能小，因为骨折的危险是剂量依赖的。通常，对大多数人来说，每天 5 mg 强的松，骨质丢失的危险非常小，而每天 10 mg，丢失量就明显增加了。5-10 mg 之间，部分人会骨质疏松，所以，这个剂量的患者需要仔细地检查。 （2）使用药物预防或者治疗骨质丢失，使用包括钙剂、维生素 D、维生素 D 的活性产物、双磷酸盐等药物。 从现有的资料上看，口服双磷酸盐是预防激素引起的骨质疏松的首选，比如阿仑膦酸钠和利塞膦酸钠。对于不能耐受双磷酸盐的患者，应该考虑静脉注射双磷酸盐或者是维生素 D 的活性产物。单独补钙不能预防大剂量激素引起的快速骨丢失，但是钙和维生素 D 合用是良好的辅助治疗。激素剂量大时，预防性的治疗需要持续下去，激素剂量小时，钙和维生素 D 已经足够防止骨质继续丢失。但是，如果腰椎显示骨密度明显减少，双磷酸盐应该继续使用，以免发生骨折。 补钙能不能预防骨质疏松症？ 钙对于骨质量和强度至关重要，但不是骨质疏松症的唯一要素。合理的饮食、运动及良好的身体机能是防治骨质疏松的基础，单纯一味补钙效果有限，原因是中老年人的钙吸收功能差异较大，钙在骨质的沉积有限，钙吸收偏少、转化有限，如果骨流失持续且严重则无法缓解骨质疏松的进展。 为什么说骨质疏松症的预防要比治疗更重要？ 有研究报告指出，在我国，60 岁以上女性患骨质疏松的概率高达 40%。由于骨质疏松发病是长期缓慢渐进的过程，所以经常被忽视，但是一旦发病，生活质量严重下降，出现各种合并症，致残率和致死率极高，因此骨质疏松症的预防比治疗更为现实和重要。在人生的各个年龄阶段都应当注重骨质疏松的预防，不仅要预防骨质疏松的发生，而且要预防骨质疏松并发症的出现。 如何预防骨质疏松症？ 骨质疏松症的三级预防又称阶梯预防方法。它是将应纳入骨质疏松症预防的人群分成三个预防阶段，每个阶段又针对其特点有侧重地采取预防措施，达到提高预防水平，减少预防费用的目的。 一级预防：无病防病，通过各种适宜的方式、方法，如增加户外活动，合理接受日照。 合理日照，科学健身，进行适应不同年龄者的承重运动；培养和坚持良好的生活习惯，合理配膳，均衡营养，增加钙的足够摄入，控制体重、减少肥胖，戒烟，限酒等，使儿童期、青春期、孕乳期、成人期能够储备更多的骨矿物，争取获得理想的峰值骨量。减少围绝经期、绝经期后的妇女及老年人骨矿物的丢失，降低骨质疏松症的发病率。积极预防继发性骨质疏松症，除正确防治原发性疾病外，在医治某些疾病中必须使用能引起骨质疏松等副作用的药物时（如糖皮质激素、肝素、抗癫痫类药等）应慎重、适量，同时应采取相应措施，防止骨质疏松等并发症的发生。 二级预防：有病早治，通过调查和骨密度筛查，早发现、早诊断、早治疗，加强对骨质疏松症易患人群的监护和健康指导，通过药物与非药物手段，缓解骨痛，增进健康，延缓衰老，提高生活质量。 三级预防：综合防治，重点是防止骨折。 （1）预防骨质疏松症：注意均衡营养，获得足够的钙剂，保证骨量；注意锻炼身体，改善骨代谢，保障良好的骨结构。 （2）治疗骨质疏松症，预防再次骨折的发生： 1）药物治疗（钙制剂、活性维生素 D、双膦酸盐、降钙素、雌激素等）； 2）含钙食品（奶制品、豆类、蔬菜、虾皮等海产品）； 3）充足的日照和适量运动（散步、慢跑、体操等）。 （3）消除引起骨折的非骨骼因素： 1）日常活动注意安全，避免摔倒； 2）选择适当的锻炼方法，以免受伤； 3）营造良好的居室环境和照明设施； 4）改善着装，使行动方便； 5）调整药物，保持较好的精神状态； 6）高龄老人外出要有人照顾。 总之，骨质疏松症的三级预防是一个相互关联的整体，各类人群应有侧重地进行防治，不可将三级预防分割开来。应在专业人员的指导下进行，才能取得较好的效果。