感染疟疾后，会有哪些表现？ 无症状期：即潜伏期，感染疟原虫后的 12～35 日（取决于疟原虫种类）内，可以没有任何症状。 发热、寒战、头痛、呕吐等：在疟疾流行地区逗留过的发热患者，都应怀疑疟疾。开始可出现气促、寒战、乏力、出汗、头痛、厌食、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、关节痛和肌痛等常见症状，典型发作是反复交替出现高热和寒战（打摆子），不同类型的疟原虫引起的发作特点有一定差别。 部分有严重并发症的患者，可出现呼吸困难、昏迷、皮肤苍白、皮肤瘀点、黄疸（肤黄眼黄尿黄）、血尿、少尿等表现。 疟疾会引起哪些并发症？ 脑型疟：是由于疟原虫感染了中枢神经系统所致。表现为精神错乱、剧烈头痛、烦躁不安、抽搐、昏迷等。 肾衰竭：表现为少尿、无尿、水肿等。 肺水肿：表现为咳嗽、呼吸困难、口唇发紫、精神异常等。 贫血、凝血障碍：表现为皮肤苍白、皮肤瘀点等。 肝功能异常：表现为黄疸（肤黄眼黄尿黄）等。 败血症：是由于疟疾伴发了细菌感染所致。 感染过重症疟疾的儿童可能有发育迟缓、中枢神经功能受损。 疟疾会引起死亡吗？ 部分重症疟疾进展快速，患者可能在短期内死亡。对于儿童和孕妇，感染疟疾尤其危险，如果治疗不及时，容易发生死亡。