为什么要区分细菌性痢疾和阿米巴痢疾？ 细菌性痢疾与阿米巴痢疾虽然都是痢疾，都有明显的消化道症状，但二者是差异较大的两种不同的疾病，明确区分这两种疾病才可以对症治疗和有针对性的用药。二者的主要区别如下： （1）患者的发病原因不同：引起细菌性痢疾的病原体是痢疾杆菌，属于细菌；而阿米巴痢疾是溶组织阿米巴引起的，属于寄生虫。 （2）临床表现不同：细菌性痢疾以结肠的化脓性和溃疡性炎症为基本的病理改变，临床以发热、腹痛、粘液和脓血便等为特征。 阿米巴痢疾病变主要在盲肠 (位于人肚脐右下方大肠的起点) 和升结肠 (和盲肠相连的结肠的上升阶段)。临床表现以腹痛、腹泻、排暗红色果酱样大便为特征，易于变为慢性病，有复发的倾向，并易于发生肝脓肿、肠出血、肠穿孔和阑尾炎等并发症，对人体的危害比细菌性痢疾要大。 细菌性痢疾有潜伏期吗？从吃入痢疾杆菌到发病一般需要多长时间？ 痢疾杆菌随饮食进入肠道，潜伏期一般 1～3 天。 痢疾杆菌入侵人体主要侵害哪个器官？ 痢疾杆菌的菌毛能黏附于小肠的末端和大肠粘膜的上皮细胞表面大量繁殖，引起局部炎症反应，造成上皮细胞死亡。痢疾杆菌感染一般只局限于肠道，极少侵入血液。 细菌性痢疾在临床上主要分为哪几种类型？急性细菌性痢疾、中毒性细菌性痢疾、慢性细菌性痢疾、无症状带菌者都有什么特点？ 根据发病缓急和病程长短可分为以下 4 种临床类型： （1）急性细菌性痢疾：最常见，其特点是起病急，有高热、腹痛、腹泻、里急后重及粘液脓血便等，治疗后可痊愈； （2）中毒性细菌性痢疾：多发生于小儿，发病急，常在腹痛、腹泻出现之前，呈现严重的毒血症，如不及时治疗，死亡率很高； （3）慢性细菌性痢疾：急性细菌性痢疾治疗不彻底或机体抵抗力低，营养不良时易转为慢性。病程多在 2 个月以上，迁延不愈或反复发作者称为慢性痢疾； （4）无症状带菌者：少数人被痢疾杆菌感染后无临床症状，但是从粪便中有痢疾杆菌排出，形成无症状带菌者，成为细菌性痢疾重要的传染源 细菌性痢疾的有哪几个显著的临床症状？ 脓血粘液便、腹痛和里急后重是细菌性痢疾三个典型的临床症状。 「里急后重」是痢疾病人比较有代表性的典型症状。「里急后重」形容拉肚子时的一种症状，一阵一阵的肠痉挛使得患者很想解大便，但是实际上也没有什么大便了，因为基本上都拉完了，即使拉出来也只是水样便或极少量的伴有脓血样的大便，但是病人一直老觉得有迫不及待解大便的感觉。 脓血粘液便，粪便和血相混合，并且夹有脓液显得大便特别粘稠。细菌性痢疾病人持续性排出脓血便和粘液便的原因是肠道内膜感染，出现发炎、糜烂、脱落，并同时渗出大量液体，与粪便一起从肛门排出，就这样出现脓血粘液便了。 细菌性痢疾病人腹痛一般不太严重，多在下腹及肚脐周围，呈阵发性，大便后减轻。 细菌性痢疾的并发症是什么？ 由于痢疾杆菌的感染仅仅局限于肠道，细菌通常不进入血液，所以细菌性痢疾的并发症很少，在营养不良或者身体非常衰弱的儿童或老年患者可出现败血症、渗出性关节炎、溶血性尿毒综合征、赖特综合征等并发症。