痢疾只能是细菌感染引起的细菌性痢疾吗？还有其他种类的痢疾吗？ 痢疾包括细菌性痢疾和阿米巴性痢疾，后者是由于溶组织阿米巴原虫（也叫做痢疾阿米巴，是一种寄生虫）寄生于结肠内，引起的阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎，也会通过消化道传播。 引起细菌性痢疾的是哪种细菌？这种细菌能活多久？如何消灭它？ 志贺菌属引起细菌性痢疾，通称痢疾杆菌，分为 4 种类型：痢疾志贺菌、福氏志贺菌、鲍氏志贺菌和宋内志贺菌。 痢疾杆菌对酸性物质和一般化学消毒剂很敏感，比如 70% 酒精 5 分钟可杀灭痢疾杆菌，加热 60℃ 持续 10 分钟亦可杀灭，加热 100℃ 持续 1 分钟就会被杀灭。但在自然环境中存活的时间较长，在水中可存活 2 周左右，在蔬菜瓜果上存活 2～3 周，在 30℃ 水中可存活 20 天，在蝇肠内活 9～10 天。 人为什么会得细菌性痢疾？ 痢疾杆菌在细菌性痢疾患者或者无症状带菌者肠道内大量繁殖，后经粪便被排出体外，如果不加控制和处理，痢疾杆菌会污染环境和水。当健康人不注意饮食卫生，摄入了被痢疾杆菌污染的水或者食物后，大量的痢疾杆菌就可能通过消化道入侵体内，在肠道粘膜固有层大量繁殖引起局部炎症反应，继而引起细菌性痢疾的临床症状。 细菌性痢疾是怎么传染的？ 痢疾杆菌可随细菌性痢疾患者或者肠道内和粪便中有痢疾杆菌但是没有任何症状的带菌者的粪便排出而分布于自然环境中，最终可以通过水和食物等为媒介进入人体。 传染源是细菌性痢疾患者和细菌性痢疾杆菌的无症状带菌者，传播途径是人群通过摄入被痢疾杆菌污染的饮水和食物，经消化道传播的，通俗地说就是「病从口入」的传播途径。 如果裸露的皮肤不慎沾染上了细菌性痢疾病人的粪便，会被感染吗？ 不会。志贺菌只有被人吃进肚子里面去才能致病，除了消化道途径之外的其他途径是不会被感染的，即使菌量再大也不引起疾病，所以吃了带有痢疾杆菌的脏手碰过的食物，有可能被传染。 人对痢疾杆菌敏感吗？吃入多少个痢疾杆菌就可能得上细菌性痢疾？ 人类对痢疾杆菌是比较敏感的，进入消化道的痢疾杆菌仅仅 200 个就可发病，而每克细菌性痢疾患者的粪便中通常就有数十万到一亿个痢疾杆菌。 痢疾杆菌的致病物质有哪些？为什么会造成严重危害? 痢疾杆菌的致病物质主要是侵袭力和内毒素，有的菌株还可以产生外毒素： （1）侵袭力：就是痢疾杆菌能贴在肠道细胞表面的物质，比如菌毛黏附于回肠末端和结肠粘膜的上皮细胞表面。 （2）内毒素：就是痢疾杆菌的本身的固有毒性成分，内毒素作用于肠壁植物神经系统，致肠功能紊乱、肠蠕动失调和痉挛，可引起一系列中毒症状，包括腹痛、里急后重等症状；还可导致小儿中毒性痢疾 （3）外毒素：就是痢疾杆菌自己合成分泌的毒素，有的类型的痢疾杆菌可产生外毒素，可导致少数患者早期出现的水样腹泻。