细菌性痢疾是内科病还是外科病？应该去哪个科室就诊？ 细菌性痢疾属于大内科范畴的疾病，是一种消化道传染病，应该去腹泻门诊或感染科就诊，如果医院没有设置这两个科室，可以去急诊内科或者消化内科就诊。 细菌性痢疾的诊断依据主要是什么？ 细菌性痢疾的诊断依据主要有： （1）病史：曾经接触过细菌性痢疾患者或者带菌者，或者有不洁饮水及食物的摄入史； （2）临床表现：有细菌性痢疾的临床症状和体征； （3）实验室检查：实验室检查镜下检查大便白细胞或脓细胞大于等于 15 个，可见红细胞，确诊粪便培养志贺菌属阳性。 什么是血象？细菌性痢疾患者的血象会有什么变化？ 血象，医护人员用这个来简称血常规检查结果中白细胞数目，血象高指白细胞数目超过正常，血象低则反之。通常细菌感染所致的疾病白细胞数目（就是血象）一般会增高，由痢疾杆菌感染引起的细菌性痢疾血象也会升高。 细菌性痢疾病人的粪便检查（粪便培养）应该注意什么？ 在用药前取粪便的脓血或粘液部分并且要立即送检。因为排出体外后，痢疾杆菌的生存能力很低，，可于数小时内死亡，所以采集患者的粪便标本应及时送检。 细菌性痢疾最可靠的实验室检查方法是什么？如何确定痢疾杆菌? 从粪便标本中分离出病原菌——痢疾杆菌，是细菌性痢疾最可靠的实验室检查方法。具体方法是将待检的粪便标本接种于肠道选择培养基上，37℃ 培养 18 - 24 小时。取无色透明的可疑菌落，进行进一步检查确定细菌的类型，同时做药敏试验找出杀菌效果最好的抗菌药物。