鼻息肉是否需要治疗？ 如果发现鼻息肉了，就应该及时、规范地治疗。 鼻息肉会因为鼻塞、流鼻涕等症状引起身体不适，影响工作、学习和社交； 鼻塞造成晚上睡觉打呼噜和憋气，医学上叫阻塞性睡眠呼吸暂停综合征，可引起心血管疾病、记忆力下降等； 鼻塞使小孩长期张口呼吸及睡眠时缺氧，还可能影响智力发育，并且使得面部发育不良。 鼻息肉是否能治好？ 鼻息肉是可以治好的。 但是有的鼻息肉需要较长的时间治疗（数周到数月），应积极配合医生的用药及保健指导，使疾病早日痊愈。 鼻息肉怎么治疗？ 喷鼻剂或滴鼻剂局部治疗，适用于比较小的息肉，以及息肉手术前后； 全身药物治疗，一般为口服药，病情较重时需要输液； 有感染化脓了的时候，通常需要进行鼻腔冲洗或鼻窦穿刺冲洗； 手术治疗，大多数患者需要手术治疗，特别是息肉较大、药物治疗效果差以及治疗后又复发的。 一般医生会根据病情采取综合治疗。 鼻息肉用什么药？ 鼻息肉的药物分为两大类： 一类是口服药和静脉吊针，在全身起作用，主要目的是抗炎、消肿、促进分泌物排泄； 另一类是在鼻子局部的用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂、鼻窦冲洗的药水等。 喷鼻剂是否有依赖性？ 减充血剂使用不当就会产生依赖性；其他的药品只要严格按照医生的医嘱使用，就不会产生明显依赖性。 详细地说，现在用于治疗慢性鼻炎的喷鼻剂 / 滴鼻剂共有三大类： 减充血剂，如麻黄碱类。药店能买到的非处方药物多为此类，短期效果好，喷鼻后鼻塞症状能立即缓解，持续几个小时; 激素类，如布地奈德鼻喷剂等; 抗过敏类，如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂等。 减充血剂连续使用最好不超过一周，不建议长期使用。 激素类喷鼻剂是否有副作用？ 所有的药物都有副作用，但没必要因为担心副作用而忽视它的治疗作用。 没必要谈激素色变，因为喷鼻剂药量非常小，且基本只在鼻子局部起效，不会影响全身，所以这些激素类喷鼻剂一般无明显副作用。 哪些鼻息肉需要手术？ 除了少数较小的鼻息肉能用药物治疗外，大多数鼻息肉都需要手术。 鼻息肉手术前为什么还要用药？ 鼻息肉手术前还要用药，主要是为了减少手术中出血，方便医生操作的同时，也减少对患者的损伤；也有助于促进术后的粘膜恢复。 鼻息肉的手术怎么做？会留疤痕吗？ 目前的鼻息肉手术多在内窥镜下进行，医生将镜头及各种手术器械通过前鼻孔进入鼻腔，看着显示屏，进行操作; *手术的主要目的是把鼻息肉摘除，把鼻子里的异常结构（例如鼻中隔偏曲）等纠正，把各鼻窦的窦口打通，脸上不会留下疤痕; 在某些特殊情况下鼻内镜手术很困难或者效果不好，可能需要在鼻内镜手术的同时，从上唇与牙龈间作小切口进入鼻腔或鼻窦腔，面部也没有疤痕。 但手术后可能有短期的面部肿胀与麻木感。 鼻息肉手术是微创手术吗？影响美观吗？ 鼻息肉手术一般是鼻内镜下鼻腔鼻窦的功能性手术，属于微创手术。在皮肤上没有切口，对外观没有影响。 但手术后不能缝合，术后容易再次出血，所以做完手术后，需要在鼻腔里填塞一些棉条、纱布等止血材料 1～2 天。 鼻息肉手术有什么风险？ 鼻息肉手术常见的风险和一般手术一样，就是出血和感染。 此外，鼻腔、鼻窦和周围的一些结构，包括口腔、眼眶、头颅都挨得很近，中间仅隔一层很薄的骨板（类似纸核桃壳），手术中有可能意外破坏了骨板，从而损伤邻近的眼球、脑袋里面的组织，后果可能比较严重。 因此请到正规医院就诊和手术。 鼻息肉手术后为什么还要就诊？ 鼻息肉术后，鼻子里面息肉被摘除了，就会留下创伤面，术后这些动过刀的创面上就会反复结痂，加上粘膜水肿，还会有小的息肉再生。并且痂皮有可能和分泌物一起，把鼻窦口再次给堵上。 这些都需要： 手术后复查，让医生来清理，否则会影响手术效果，很容易复发; *术后至医院换药，要强调与手术同等重要，换药可以及时清理痂皮及分泌物，摘除新生的小息肉，开放鼻窦口; 一般手术后，根据每个患者恢复情况不同，可能还需至医院复查几次。 为什么鼻息肉会复发？ 反复发生的感冒，或者反复发作的鼻炎，都会刺激鼻粘膜水肿，息肉再生。因此即使鼻息肉痊愈后仍需注意保健。