如何快速识别脑梗死（脑梗塞、脑中风）？ 若患者突然出现以下症状时应考虑脑梗死的可能: （1）一侧肢体 (伴或不伴面部) 无力或麻木； （2）一侧面部麻木或口角歪斜； （3）说话不清或理解语言困难； （4）双眼向一侧凝视； （5）一侧或双眼视力丧失或模糊； （6）眩晕伴呕吐； （7）既往少见的严重头痛、呕吐； （8）意识障碍或抽搐。 对突然出现上述症状疑似脑梗死的患者，应尽快送往就近有条件的医院（能 24 小时进行急诊 CT 检查）。 什么是脑梗死（脑梗塞、脑中风）的缺血半暗带？ 急性脑梗死病灶由缺血中心区及其周围的缺血半暗带组成。缺血中心区的脑组织完全坏死，不能恢复；而缺血半暗带脑缺血程度较轻，能够恢复正常。但随着缺血程度的加重和时间的延长，缺血中心区逐渐扩大，缺血半暗带逐渐缩小。 为什么脑梗死（脑梗塞、脑中风）后会出现血压的变化？ 血压升高是急脑梗死后普遍的应激生理反应。升高的血压能增加脑血流灌注，增加脑血流量，利于缺血半暗带的神经细胞功能改善。其程度与起病急缓、病情轻重有一定关系。随着病程延长，血压呈自然下降趋势。 为什么脑梗死（脑梗塞、脑中风）后会出现血糖的变化？ 急性脑梗死患者血糖增高的机理，不仅与应激状态下植物神经的非特异性反应有关，也有脑部病变本身对下丘脑－垂体功能的直接损害有关。随着病程延长，血糖可逐渐恢复至正常水平；但如果脑部病变对下丘脑-垂体功能造成不可逆性损害，血糖恢复正常则比较困难。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）急性期有哪些并发症？ （1）脑水肿与颅内压增高。严重脑水肿和颅内压增高是急性重症脑梗死的常见并发症，是死亡的主要原因之一。 （2）脑梗死后出血（出血转化）。脑梗死出血转化发生率为 8.5%～30%。心源性脑栓塞、大面积脑梗死、占位效应、早期低密度征、年龄大于 70 岁、应用抗栓药物 (尤其是抗凝药物) 或溶栓药物等会增加出血转化的风险。 （3）癫痫。脑梗死后癫痫的早期发生率为 2%～33%，晚期发生率为 3%～67%。 （4）吞咽困难。约 50% 的脑梗死患者入院时存在吞咽困难，3 个月时降为 15% 左右。 （5）肺炎。约 5.6% 脑梗死患者合并肺炎，误吸是主要原因。肺炎是脑梗死患者死亡的主要原因之一，15%～25% 脑梗死患者死于细菌性肺炎。 （6）排尿障碍与尿路感染。排尿障碍在脑梗死患者早期很常见，主要包括尿失禁与尿潴留。40%～60% 中重度脑梗死患者发生尿失禁，29% 发生尿潴留。尿路感染主要继发于因尿失禁或尿潴留留置导尿管的患者，约 5% 出现败血症, 与脑梗死预后不良有关。 （7）深静脉血栓形成和肺栓塞。深静脉血栓形成的危险因素包括静脉血流淤滞、静脉系统内皮损伤和血液高凝状态。瘫痪重、年老发生深静脉血栓的比例更高。深静脉血栓最重要的并发症为肺栓塞。 有哪些情况，脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者的病情更容易恶化？ 脑梗死发病后，如局限性脑缺血、神经功能缺失症状逐渐进展，呈阶梯式加重，可持续 6 小时至数天，这种情况称为进展性脑梗死。进展性脑梗死的发生是多种因素、多种机制共同作用的结果。 可预测脑梗死进展恶化的指标有：（1）血压、血糖和血脂控制不佳；（2）感染和发热；（3）消化道出血；（4）精神紧张、焦虑；（5）C 反应蛋白升高；（6）颅内外大血管狭窄、闭塞；（7）其他因素，如心肌酶学、血清铁蛋白、血浆内皮素、血清一氧化氮、血液和脑脊液中的谷氨酸、甘氨酸及白细胞介素-10 升高，水电解质及酸碱平衡紊乱，以及过早不合理使用甘露醇等。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）的患者一定会瘫痪吗？ 在存活的脑梗死患者中，致残率约为 50%。因此，并非每个患者均会瘫痪。