哪些因素可增加脑梗死（脑梗塞、脑中风）的发病风险？ 可增加脑梗死发病风险的因素又称为脑梗死的危险因素，包括可干预的危险因素和不可干预的危险因素。 (1) 可干预的危险因素，即只要这些因素得到控制，就能减少脑梗死的发生概率，包括高血压、心脏病 (特别是心房纤颤)、糖尿病、异常脂蛋白血症、吸烟、酗酒、缺乏运动、肥胖及无症状的颈动脉狭窄和短暂性脑缺血发作等。 (2) 不可干预的危险因素指可增加脑梗死发生概率但不能通过人为干预控制的因素，包括年龄 (脑梗死的发病率随着年龄的增长而上升)、性别（男性发病率高于女性, 美国男女发病率之比约为 1.3: 1，我国约为 1.5：1）、种族 (非洲黑人的病死率比白人高 2 倍) 和遗传（父母死于脑梗死, 其后代患脑梗死的危险性增加）。 哪些年轻人更容易患脑梗死（脑梗塞、脑中风）？ 年轻人患脑梗死，又称青年脑卒中，是指 45 岁以下成人发生的卒中, 占全部卒中的 5%～15%。 年轻人患脑梗死主要包括以下因素： （1）高血压。 （2）糖尿病。 （3）早发性动脉粥样硬化。 （4）炎症性和非炎症性脑血管病变：如钩端螺旋体病等。 （5）心脏疾病：如心房纤颤。 （6）脑静脉血栓形成。 （7）凝血功能障碍性疾病：如血栓形成性血小板减少性紫癜等。 （8）高同型半胱氨酸血症。 （9）抗磷脂抗体：主要包括狼疮抗凝物质、抗心磷脂抗体及抗磷脂酰丝氨酸、抗磷脂酰肌醇、抗磷脂酸等抗体。 （10）高脂血症。 （11）脑血管畸形：如动静脉畸形、海绵状血管瘤和颅内先天性动脉瘤等。 （12）吸烟和酗酒。 （13）药物滥用：如可卡因、海洛因等。 （14）血液系统疾病：如真性红细胞增多症、巨球蛋白血症、镰状细胞疾病、血小板疾病和白血病等。 从事哪些职业更容易患脑梗死（脑梗塞、脑中风）？ 国内外研究表明，重体力劳动者如装卸工人、脚夫等脑梗死的发病率最高，其次为轻中度体力劳动者，如售货员、司机等。另外经常上夜班者脑梗死的发病率也要高于上白班者，半夜上网不睡觉、通宵麻将也将增加脑梗死的发病风险。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）可分为哪几类？ 当前国际广泛使用类肝素药物治疗急性缺血性脑卒中试验 (简称 TOAST) 病因分型, 将脑梗死分为以下 5 型: （1）大动脉粥样硬化型：其发生是由于动脉粥样硬化所致，可通过颈动脉超声检查发现颈动脉闭塞或狭窄。 （2）心源性栓塞型：这一类型是指包括多种可以产生心源性栓子的心脏疾病（心房纤颤最常见）所引起的脑栓塞。 （3）小动脉闭塞型或腔隙性型：这一类型的患者可有腔隙性脑梗死（大脑的小穿通动脉形成的小梗死灶）的表现，如轻度单纯性偏瘫、感觉异常等，影像学检查可发现病灶。 （4）其他明确病因型；如感染性、免疫性、非免疫血管病、高凝状态、血液病、遗传性血管病以及吸毒等所致急性脑梗死。 （5）不明原因型：这一类型患者经多方检查未能发现其病因。 对急性脑梗死患者进行病因分型有助于判断预后、指导治疗和选择二级预防措施。