脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者需要做哪些辅助检查？ （1）脑病变检查。如头颅 CT 和 MRI 等。对于超急性期的脑梗死患者而言，影像学检查至关重要。尽早的确定病变的大小，范围、进展情况，决定了临床诊断的精确及治疗方法的选择。 （2）血管病变检查。包括颈动脉彩超、经颅多普勒 (TCD)、磁共振血管成像 (MRA)、CT 血管成像 (CTA) 和数字减影血管造影 (DSA) 等。颅内、外血管病变检查有助于了解脑梗死的发病机制及病因，指导选择治疗方案。 （3）其他重要的检查。如血糖、血脂、肝肾功能和电解质；心电图和心肌缺血标志物；全血计数；凝血功能；氧饱和度；胸部 X 线检查。 （4）部分患者需要做的检查：毒理学（重金属中毒）筛查；血液酒精水平；妊娠试验；动脉血气分析 (若怀疑缺氧)；腰穿 (怀疑蛛网膜下腔出血而 CT 未显示或怀疑脑梗死、怀疑继发于感染性疾病)；脑电图 (怀疑癫痫发作)。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）的诊断流程是什么？ 急性脑梗死诊断流程应包括如下 5 个步骤： （1）是否为脑卒中？——排除非血管性疾病。 （2）是否为缺血性脑卒中？——进行脑 CT 或 MRI 检查排除出血性脑卒中。 （3）脑梗死的严重程度？——根据神经功能缺损量表评估。 （4）能否进行溶栓治疗？——根据溶栓的适应证和禁忌证选择。 （5）病因分型？——使用 TOAST 标准进行病因分型。