如果怀疑有脑梗死（脑梗塞、脑中风），应该看哪个科？ 如怀疑有脑梗死，应首选就近医院的神经内科就诊，如脑梗死由严重颈动脉狭窄引起，则需要至神经外科或神经介入科行手术或介入治疗。 什么是脑梗死（脑梗塞、脑中风）的卒中单元管理？ 卒中单元是组织化管理住院脑卒中患者的医疗模式，把传统治疗脑卒中的各种独立方法，如药物治疗、肢体康复、语言训练、心理康复、健康教育等组合成一种综合的治疗系统。 研究证实卒中单元能明显降低脑卒中患者的病死率和残疾率。因此，所有急性脑梗死患者应尽早、尽可能收入卒中单元或神经内科病房接受治疗。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）后何时开始治疗最佳？ 越早治疗越好！发病 6 小时以内是治疗的关键期，正确及时的治疗可以尽可能多的保护缺血半暗带。而梗死后 6～72 小时，药物治疗的效果就大打折扣，再到后期，治疗就只能以控制感染和其他并发症为重点了。所以，抢救脑梗死一定要争分夺秒，决不能拖延！ 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者如何治疗？ 脑梗死的治疗主要分为以下 3 个部分： （1）一般处理。 （2）特异性治疗。 （3）急性期并发症的处理。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）的基本处理有哪些？ （1）吸氧与呼吸支持。合并低氧血症患者 (血氧饱和度低于 92% 或血气分析提示缺氧) 应给予吸氧，气道功能严重障碍者应给予气道支持 (气管插管或切开) 及辅助呼吸。 （2）心脏监测与心脏病变处理。脑梗死后 24 小时内应常规进行心电图检查，必要时进行心电监护，以便早期发现心脏病变并进行相应处理。 （3）体温控制。对体温升高的患者应明确发热原因，如存在感染应给予抗生素治疗。对体温>38℃ 的患者应给予退热措施。 （4）控制血压。 （5）控制血糖。 （6）营养支持。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者如何控制血压？ （1）控制高血压。约 70% 的脑梗死患者急性期血压升高。患者常常合并脑水肿，医生一般不会要求立即将血压降至正常，而是稍降低过高的血压，逐渐控制血压。 （2）控制低血压。应积极查明原因, 给予相应处理。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者血糖控制很重要吗？ （1）控制高血糖。约 40% 的患者存在脑梗死后高血糖，对预后不利。目前公认应对脑梗死后高血糖进行控制。 （2）控制低血糖。脑梗死后低血糖发生率较低，尽管缺乏对其处理的临床试验，但因低血糖可直接导致脑缺血损伤和水肿加重，对预后不利，故应尽快纠正低血糖。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）后如何进行营养支持？ 脑梗死后由于呕吐、神经麻痹导致吞咽困难（球麻痹）可引起脱水及营养不良，可导致神经功能恢复减慢。应重视脑梗死后液体及营养状况评估，必要时给予补液和营养支持。 正常经口进食者无需额外补充营养。不能正常经口进食者可鼻饲，持续时间长者可行经皮内镜下胃造瘘管饲补充营养。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者的鼻饲营养支持是如何做的？ 重度吞咽困难或昏迷的脑梗死患者需经鼻饲进行营养支持。鼻饲是指把胃管从鼻孔插入进入送到患者胃中，再通过胃管向患者胃中输入食物的一种方法。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）的针对梗死的脑部的治疗有哪些？ 脑梗死的特异性治疗指针对缺血损伤病理生理机制中某一特定环节进行的干预。主要包括以下几个方面： （1）改善脑血循环。包括溶栓（如重组组织型纤溶酶原激活剂、尿激酶）、抗血小板聚集（如阿司匹林）、抗凝（如华法林）、降纤（如降纤酶、巴曲酶）、扩容（如各种扩血管药物）等方法。 （2）神经保护。理论上, 神经保护剂（如尼莫地平、胞磷胆碱）可保护脑细胞，提高对缺血缺氧的耐受性。但其疗效与安全性尚需进一步证实。 （3）其他疗法。如丁基苯酞、人尿激肽原酶 (尤瑞克林) 等，减少神经损害，促进神经功能恢复。 什么是脑梗死（脑梗塞、脑中风）的溶栓治疗？ 溶栓治疗的目的就是在脑梗死发生后，通过医疗手段，迅速让血管再通，恢复血流供应，避免更多细胞因长时间缺血缺氧死亡。溶栓治疗主要包括动脉溶栓和静脉溶栓。 目前认为有效抢救半暗带组织的时间窗为 4.5 小时内或 6 小时内，是脑梗死在超急性期的 6 小时最重要最有效的治疗手段。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者如何进行康复治疗？减轻瘫痪、等神经受损的程度？ 康复的目标是减轻脑梗死引起的功能缺损，提高患者的生活质量。 应尽早进行，只要患者意识清楚，生命体征平稳，病情不再进展 48 小时后即可进行。 脑梗死患者不仅要进行运动康复治疗，还应注意语言、认知、心理和职业等方面的康复。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）会复发吗？ 脑梗死是会复发的，而且复发率最高可以达到 20%！即使通过及时的治疗可以再通血管，但引发脑梗死的各种危险因素仍然存在，况且梗死区受伤的血管更容易形成血栓，从而再次堵塞血管。脑梗死在一年内复发机会最大，所以对脑梗死预防的意义远大于治疗。