脑梗死（脑梗塞、脑中风）的患者需要怎样的康复环境？ 脑梗死患者的居住环境应该是安静，整洁和舒适的。一般室温冬天在 15-20 度，夏天在 28 度左右为宜，特别是并发发热的患者，温度一定不能过高，否则会加剧脑组织的损伤。室内湿度应保持在 50-60%，并且尽量减少探视人员的数量和时间，减少噪音，保证安静整洁的环境对脑梗死患者十分必要。 脑梗死（脑梗塞、脑中风）患者可否在空调房内休息？ 可以，但是要注意通风。适度舒适的温度有利于健康，便于生活和护理，但是污浊的空气对急性脑梗死患者极为不利，因此，居室内应当经常开窗，交换新鲜空气，以尽可能多的增加室内空气中的负离子。在空调房内，应当同时安装一台功能良好的负离子发生器，改善空气质量。除此之外，采用湿式清扫法避免尘土飞扬，及时清除污染物品也对患者的康复很重要。 是否可以给脑梗死患者（脑梗塞、脑中风）送花？ 应当谢绝探视者送来的含有泥土的盆花，花盆里的泥土会产生真菌孢子，而患者正处于抵抗力低下时期，很容易遭到感染，加重病情。而花束，插花等可以美化室内环境，改善患者情绪，在脑梗死患者的病房中是可以少量摆放的。另外，花的选择也应选择无香或淡香的品种，香气浓烈的花朵应尽量减少摆放。过敏体质或哮喘患者则应避免接触鲜花。