如何尽可能的避免脑梗死（脑梗塞、脑中风）后瘫痪的发生？ 尽快到医院就诊是关键！如发现患者有脑梗死征象，应立即送往医院救治。积极抢救缺血半暗带能帮助脑梗死患者神经功能功能恢复，减少神经系统后遗症。发生脑梗死而未遗留神经系统后遗症的患者，要积极的进行脑梗死的二级预防，避免脑梗死的再次发生。 如何预防脑梗死（脑梗塞、脑中风）？ 脑梗死的预防包括一级预防和二级预防。 一级预防是指脑梗死发病前的预防，通过改变不健康的生活方式，积极地干预各种可控制的危险因素，如高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等，达到使脑梗死不发生或延迟发生的目的。 二级预防是针对已经发生脑梗死的患者，控制其复发危险因素，如高血压、糖尿病等，并给予相应的药物等治疗，降低脑梗死再发的风险。 预防脑梗死（脑梗塞、脑中风）还要在生活中注意些什么？ 脑梗死患者应戒烟戒酒。此外，也有证据表明，过咸过油饮食、缺乏运动等可以增加脑梗死的患病率。相反的，胡萝卜素，维生素 C 等物质可以降低脑梗死发病率，且即使老年人所能从事的轻度活动如散步，也具有预防作用。 天气转凉，有人说，「春捂秋冻」对身体好，挨冻「养生」是真的吗？ 我们并不鼓励中老年人挨冻「养生」。 随着年龄的增长，人的身体各系统和器官的机能开始逐渐衰退，身体的代谢水平也随之逐步开始走下坡路。身体不能产生足够多的热量来抵御低温，所以父母们自然就会比年轻人更加需要保暖。 如果违背自己的感觉强行挨冻，轻则容易着凉「感冒」，重则造成外周血管收缩、血压升高，形成血栓，引发心梗、脑梗、脑出血等严重后果。 如果长期不注意保暖，还有可能造成诸如冻疮、骨关节疼痛、甚至低体温综合征等情况。