风湿性关节炎有什么表现？ 风湿性关节炎发生前的 2～3 周常有咽喉炎或扁桃体炎的病史，表现为发热、咽痛、咳嗽、下颌下淋巴结肿大。 风湿性关节炎主要表现为「游走性多关节炎」，可先后累及膝、踝、肘、腕等多个大关节，表现为关节的红、肿、热、痛、活动受限。每个关节的关节炎持续数日后可完全好转，不遗留畸形或活动障碍，但关节炎会反复发作。 风湿性关节炎可同时伴有风湿热的其他表现，如发热、心脏炎、舞蹈病、皮下结节以及环形红斑等。 风湿性关节炎的病变常发生在哪些部位？ 常发生于膝、踝、肘、腕等大关节，偶尔也可见于髋关节、指关节、下颌关节、胸锁关节等部位。 风湿性关节炎会伴有什么并发症和并发疾病？ 风湿性关节炎可同时伴有风湿热的其他表现，如心脏炎、舞蹈病、皮下结节以及环形红斑等。 心脏炎：即发生在心脏的炎症，是风湿热最严重的表现，可分为心脏瓣膜炎、心肌炎和心包炎，表现为活动后心悸、气促、乏力、胸口不适、水肿等。风湿热导致的心脏损害可持续存在、不断进展，最终导致风湿性心脏病。 舞蹈病：常发生于 4～7 岁的儿童，表现为无目的、不自主的肢体动作，如挤眉弄眼、耸肩缩颈、伸舌歪嘴等，激动兴奋时加重，入睡后消失，常伴有情绪不稳定。舞蹈病一般持续 1～3 个月左右，少数患儿遗留不同程度的神经精神后遗症。 皮下结节：皮下结节表现为稍硬、无痛性的小结节，直径 0.1～1 cm，表面皮肤无红肿，出现于肘、膝、腕等关节向外突出的表面，或在脑后、脊柱突起的位置。 环形红斑：环形红斑是一种皮疹，表现为淡红色环形斑，大小不等，中心苍白，分布在躯干和四肢靠近躯干的部位，一般突然出现，数小时或一两天后消退。 风湿性关节炎会导致死亡吗？ 单纯的风湿性关节炎不会导致死亡，但如果伴有风湿热的其他症状和并发症，如心脏炎、心力衰竭、感染性心内膜炎等等，就有死亡的可能。而且，发病年龄越小，初发时病情越重，死亡风险越高。 风湿性关节炎会有后遗症吗？ 单纯的风湿性关节炎不会留下后遗症，关节炎可完全缓解、消失，不留痕迹。但如果伴有风湿热的其他症状，如心脏炎、舞蹈病等，就有可能会有后遗症。