风湿性关节炎一般去看哪个科？ 风湿免疫科、感染科、骨科、心内科都可以。 风湿性关节炎是不是必须去医院就诊？ 是的，风湿性关节炎是风湿热的常见表现，而风湿热又常常伴有心脏炎，如不及时治疗，可能会导致风湿性心脏病、心力衰竭甚至死亡。 此外，风湿性关节炎如不去医院根除链球菌，以后可能会反复发生风湿热。 风湿性关节炎怎么治疗？要治疗多久？ 抗感染治疗：不管患者就诊时有没有咽炎，都要使用抗生素进行抗感染治疗，以便根除 A 组链球菌。首选药物是青霉素，也可选用阿莫西林、头孢氨苄，如果患者对青霉素类、头孢菌素类过敏，也可以选择阿奇霉素、克拉霉素、克林霉素治疗。疗程一般为 10 天（阿奇霉素的疗程是 3 天或 5 天）。 抗炎治疗：抗炎治疗可以有效缓解关节炎的症状，常用药物为阿司匹林。等所有症状消退、血沉和 C 反应蛋白恢复正常时，可以停止抗炎药物。 风湿热其他症状的治疗：如治疗心脏炎、皮疹等。 风湿性关节炎需要住院吗？住院期间注意什么？ 需要住院治疗。住院期间应注意保暖，避免潮湿和受寒。有心脏炎的患者要多卧床休息，病情控制稳定后再逐渐恢复活动。 风湿性关节炎可以被完全治好吗？如何预防复发？ 只要能早期诊断、早期治疗，风湿热的治疗效果还是比较好的，大约 70% 的急性风湿热患者可在 2～3 个月内恢复正常。 风湿热有可能会复发，复发率为 30%，多在 2～5 年内复发。 进行适当的抗生素预防治疗，可防止风湿热复发。抗生素预防治疗的首选药物为长效苄星青霉素 G，肌内注射，每 4 周一次，疗程因人而异：对于单纯的风湿性关节炎患者，儿童患者预防治疗的疗程是 8 年（或持续至 21 岁），成人患者的疗程是至少 5 年；对于有心脏受累的患者预防治疗的疗程更长，有些人甚至要终身预防治疗。