怀疑是视网膜动脉闭塞，需要做哪些检查？为什么要做这些检查？ 临床评价：由临床医师对患者症状进行评估； 彩色眼底照相和荧光血管造影检查出现急性、无痛性严重视力下降的患者需要怀疑该诊断。眼底镜检查通常可以明确诊断。常行荧光血管造影检查，可显示受累动脉无灌注状况。 一旦诊断为视网膜动脉阻塞，应检查颈动脉多普勒超声和超声心动图以确定栓子的来源，避免将来再次出现栓塞。 如果怀疑巨细胞动脉炎，应立即检查血沉（ESR）、C 反应蛋白和血小板计数。如果栓塞斑块在视网膜中央动脉可见，则这些测试可能不是必要的。 视网膜动脉闭塞需要与哪些疾病进行鉴别？ 需要与巨细胞动脉炎（GCA）进行鉴别。鉴别要点如下： 急性期的荧光素眼底血管造影显示视网膜中央动脉充盈缓慢或不充盈，但脉络膜充盈正常。如果脉络膜也受累，则应考虑为 GCA，尤其是在老年患者中。 对于所有50岁以上的 CRAO 患者，眼底检查未见视网膜栓子时应测量红细胞沉降率 (erythrocytesedimentationrate,ESR) 和血清 C 反应蛋白 (C-reactiveprotein,CRP) 以排除 GCA。虽然这种情况下 GCA 相对少见，但使用皮质类固醇紧急治疗可以改善视力结局。 如果 ESR 或血清 CRP 升高或者如果临床情景非常具有提示性，则患者应行针对 GCA 的评估并可能接受大剂量皮质类固醇治疗。