早期发现化脓性关节炎很重要吗？ 早期发现，此时脓液尚未形成，能够最大程度的挽救关节功能；如果治疗不及时，脓液产生后会破坏关节的骨组织，所造成的关节功能丧失往往是不可逆的。 化脓性关节炎需要做哪些检查？ （1）血液检查：如血常规、血液培养、血沉等。血液学检查是诊断化脓性关节炎的重要指标，一般会出现白细胞和血沉的升高，血培养呈阳性反应的结果。 （2）影像学检查：如 X 片、磁共振。磁共振更容易发现早期的化脓性关节炎；而早期化脓性关节炎在 X 片上的变化不明显。 （3）关节液的检查：对于早期诊断十分重要。 化脓性关节炎需要抽关节液吗？ 化脓性关节炎需要抽取关节液检查，如果关节液为脓液且化验结果提示细菌感染，即可以确诊为化脓性关节炎。 同时「抽关节液」对判断疾病的分期及治疗效果有很大作用。 化脓性关节炎需要反复抽血检查吗？ 一般需要定期抽血检查，了解血液学指标（血常规、血沉、C-反应蛋白等）的变化，判断治疗效果。 化脓性关节炎是如何确诊的？ 主要根据全身和关节局部的症状，结合血液学指标综合诊断。抽取关节液检查能够更为早期的诊断化脓性关节炎。而 X 片和 CT 发现异常时已较晚，因此不宜作为早期诊断依据。 化脓性关节炎容易误诊吗？ 化脓性关节炎需要和关节结核、风湿性关节炎、类风湿关节炎、创伤性关节炎及痛风等疾病区别，但由于它们在发病机制上有许多不同，一般情况下不会误诊。