化脓性关节炎会危及生命吗？ 化脓性关节炎多发于儿童、老年人及身体素质不佳的人群，由于起病急骤，临床症状严重，如果治疗不系统，有危及生命的可能。 化脓性关节炎如何治疗？ 分保守治疗和手术治疗两种，但目前治疗的选择倾向于早期手术治疗，原因如下： （1）保守治疗有失败的可能； （2）手术切开后，关节腔压力减低，能够有效的减轻脓液对关节软骨的破坏，预后会更好。 化脓性关节炎发烧应该怎么办？ 发烧是化脓性关节炎的症状之一，一般抗感染治疗有效后发烧会逐渐消退，在此过程中可以通过多喝水、药物治疗等方法退热，发烧持续不退预示治疗效果不佳。 化脓性关节炎什么时候适合保守治疗？ 理论上保守治疗适合于早期发现的化脓性关节炎（即分期处于浆液渗出期的阶段），但由于很难界定，目前临床上倾向于手术治疗。 化脓性关节炎如何进行保守治疗？ 保守治疗是在足量使用抗生素的前提下，抽取关节液、关节腔内注射抗生素。如果关节液逐渐变清（正常关节液应该是清亮透明的，而发生化脓性关节炎后关节液会变得浑浊），说明治疗有效。 化脓性关节炎需要打石膏吗？ 化脓性关节炎需要患病的肢体制动，可以行石膏固定或者牵引，这对于改善肢体的疼痛有明显的作用。 化脓性关节炎什么时候适合手术治疗？ 目前临床建议，一旦确诊化脓性关节炎，立刻手术。在脓液形成的前期手术干预，能够最大限度的挽救关节功能，同时减轻患者的全身及局部症状。 化脓性关节炎的手术方式有哪些？ 化脓性关节炎手术分为关节镜、开放手术两种方式。 （1）关节镜手术为微创手术、适合早期的化脓性关节炎，但存在手术不彻底的风险，对手术技术要求高。 （2）开放手术属于经典的治疗方法，创伤稍大，但病灶清除干净。 化脓性关节炎需要急诊手术吗？ 一旦确诊，需急诊手术。 在脓液形成的前期手术干预，能够最大限度的挽救关节功能，同时减轻患者的全身及局部症状。 化脓性关节炎术后用管子往关节腔里冲水是怎么回事？ 这叫做「关节腔持续灌洗」，是为了巩固手术治疗的效果。 手术完毕后，一般需要使用抗生素溶液冲洗关节腔，直至冲洗液中不含有细菌才能拔除管道。 化脓性关节炎用抗生素需要多久？ 化脓性关节炎抗生素使用时间比较长，时间由个体病情决定，通常满足以下条件时可考虑停用抗生素： （1）体温：体温正常连续超过 3 天。 （2）全身及局部症状：全身无发热、无毒血症的症状、局部无明显的红肿热痛。 （3）血液指标综合判断：血沉、C-反应蛋白恢复正常，血常规正常并保持稳定。 化脓性关节炎为什么需要输血？ 无论是保守治疗还是手术治疗的患者，由于身体消耗较大，当出现贫血或者低蛋白血症的时，少量多次的输血、输白蛋白，能增强患者的携氧能力，减少造血的负担，增强修复能力和抵抗力，提升抗生素治疗的效果，所以酌情输血制品是十分必要的。 化脓性关节炎需要关节置换吗？哪些情况需要？ 化脓性关节炎一般不需要关节置换。 化脓性关节炎的感染完全治愈后，如果功能障碍或关节疼痛严重时，可以考虑进行关节置换，是否需要关节置换还需当面咨询医生。 化脓性关节炎会复发吗？ 由于化脓性关节炎为细菌感染引起，细菌感染可以反复出现，故化脓性关节炎存在复发的可能。 化脓性关节炎导致的残疾有办法补救吗？ 由化脓性关节炎导致的残疾可以等到化脓性关节炎完全治愈后通过再次手术（关节镜手术清除坏死组织，松解关节腔）得到部分改善，但该类手术感染的风险相对较大，有病情复发导致手术失败的可能。