帕金森的表现有哪些？ 帕金森多见于 50 岁后发病，男性发病率稍高于女性，起病缓慢，病情逐渐进展。最常见的症状为震颤，依次为步行障碍，肌强直和运动迟缓。症状多从一侧的上肢开始，逐渐进展到同侧下肢、对侧上肢及下肢。患者感受到的最早的不适可能是肢体震颤和僵硬。 帕金森的静止性震颤的具体表现有哪些？ 震颤是帕金森病常见的首发症状，多数从一侧上肢的远端开始，可以见到有规律的手指屈曲和拇指的对掌运动，如同搓药丸一样，幅度不定，多以粗大的震颤动作为主。震颤会逐渐蔓延到四肢，通常上肢比下肢明显，下颌，舌，口唇，及头部受累较晚。震颤发作的特点：静止时明显，精神紧张时加重，做随意动作时减轻，睡眠时消失。 帕金森的肌强直具体表现有哪些？ 肌强直是帕金森病的特征性表现，这种异常是造成许多帕金森患者出现屈曲姿势的原因。当患者的手腕、肘关节遇到被动运动时，我们可以感受到患者遇到的阻力较一般人大，医学上叫做铅管样强直。如果病人同时有震颤，那么病人的肢体屈曲及伸直时我们就能感受到在均匀的阻力上，出现断续的停顿，如同齿轮转动一样，医学上称为齿轮样强直。帕金森病患者常因肌强直严重而出现腰痛及肩髋关节疼痛，老年人尤其明显，有时易被误诊为骨关节病或其他疾病。 帕金森病运动迟缓有哪些表现？ 帕金森的主要致残特点就是主动运动的减少，表现为自主运动的减慢，或自发运动的减少，尤其在动作开始时明显，比如行走时上肢的摆动、起床、翻身、洗脸、刷牙等日常活动，相对缺乏表情的面容（面具脸），可伴有眼裂增宽，不眨眼，双眼凝视，面部表情固定且笑容的出现和消失缓慢，低声调，手写出的字小而弯曲，难以辨读。 帕金森病的异常步态指什么？ 病人从床上或椅子上起立时常发生困难，在站立时倾向于采取屈曲姿势，开始起步时常感到困难，所以患者在迈步行走之前，常可见逐渐缓慢地身体前倾。 步态特点是小碎步、走路摇晃，并且缺少正常行走时伴随的手臂前后摆动。转弯时常出现不稳，停止行走时出现困难，较重的患者为了避免跌倒会出现行走速度加快。 帕金森有哪些不易观察的症状？ 除了一些常见的症状，部分患者还会有讲话缓慢、吐字不清、流涎、吞咽困难。自主神经系统的症状：包括顽固性便秘、夜间大汗、直立性低血压。精神症状包括：抑郁症、思维迟钝、视幻觉等。疾病晚期可出现视力衰退现象。 帕金森病的预后怎么样？ 虽然帕金森病目前无法根治，可能严重影响患者的日常生活和工作，甚至致残，但帕金森病本身不是一种致命的疾病，一般不会影响寿命。随着新型治疗药物和治疗方法的不断涌现，越来越多的患者能较长时间地维持高水平的运动机能和生活质量。虽然疾病本身不会致命，但由于存在运动和协调障碍，患者比一般人更容易出现跌倒等意外，以及肺炎、骨折、泌尿系统感染、窒息等严重并发症，这些都可能成为导致患者死亡的直接原因。 及早确诊帕金森病、及早预防运动障碍、治疗精神症状和痴呆也都有助于提高帕金森病患者的生活质量。无论是患者本人还是其家属，都应当注意减少抑郁、焦虑等负面情绪，积极乐观地面对生活。