帕金森病的治疗要遵循什么规律？ 综合治疗：包括药物、手术、康复、心理治疗及护理。药物治疗作为首选，并且是整个治疗过程中的主要治疗手段，手术治疗则是药物治疗的一种有效补充手段。 用药原则：应以达到有效改善症状，提高生活质量为目标。坚持以最小剂量达到满意效果，依据患者的不同病情、年龄、经济承受能力等因素选择用药。 治疗帕金森的常见药物有哪些？ 治疗帕金森病的药物有以下几类： （1）抗胆碱能药物：常用药物有：安坦 2～4mg，2～3 次 /d；开马君 2.5～5mg，3/d。具有明显的中枢性不良反应，包括记忆障碍、精神错乱、幻觉、镇静、焦虑、口干、眼花、恶心等副作用，有青光眼者禁用； （2）多巴胺替代疗法：美多巴和息宁缓释片是目前最常用的合剂，前者为左旋多巴与苄丝肼合剂，起效快、效果强、持续时间短；息宁缓释片为左旋多巴与卡比多巴合剂，效果较美多巴弱，但作用时间长； （3）多巴胺能受体激动剂：现多倾向用于早期病人的治疗，有溴隐亭、协良行、泰舒达、普拉克索（森福罗）、罗匹尼罗、卡麦角林、罗替戈汀等； （4）B 型单胺氧化酶抑制剂：有司来吉兰 (思吉宁、咪多吡、金思平)、雷沙吉兰等。 （5）儿茶酚 - 氧位 - 甲基转移酶抑制剂（COMT）：有托卡朋（答是美）、恩托卡朋（珂丹）等。 此外还有金刚烷胺，及神经保护剂：维生素 E 和辅酶 Q10 等。 美多巴作用效果如何？ 美多巴是治疗帕金森病最基本、最有效的药物，对震颤、强直、运动迟缓等均有较好的疗效。它是一种为了能在脑内发挥最好的吸收作用，并减少其副作用的复方制剂，美多巴水溶片尤其适用于吞咽困难以及早晚性运动失能的病人。 美多巴有哪些不良反应？ 服用美多巴（多巴丝肼片）期间可见厌食、恶心呕吐及腹泻。大部分不良反应可通过餐间服用美多巴，或服用美多巴同时食用适量食物或饮料以及缓慢增加美多巴剂量等方法得以控制。 偶见瘙痒和皮疹等皮肤反应，可见心律失常或直立性低血压，减少美多巴剂量往往可减轻直立性低血压。在治疗后期，可能出现不随意运动（如舞蹈病样动作或手足徐动症）。减小剂量，这些反应通常能消失或被耐受。千万不要因为不良反应擅自停药，一定要遵医嘱用药。 老年患者还可见激动、焦虑、失眠、幻觉、妄想和短暂性定向力障碍。活动性消化道溃疡者慎用，闭角型青光眼、精神病患者禁用。 为什么美多巴服用几年后效果不明显了？ 长期应用左旋多巴治疗帕金森病后期会出现一种药效减退的现象，称为剂末现象，主要表现为左旋多巴的药效维持时间越来越短，比如用药初期复方左旋多巴的药效可以维持 4 小时左右，服用 2～3 年以后，复方左旋多巴的药效仅可以维持 3 小时甚至更短；如不增加给药次数，在用药间隔就会出现帕金森病的症状加重或清晨症状恶化的情况。 当帕金森患者出现剂末现象时有效的对策就是增加左旋多巴的给药次数，缩短给药间隔，或咨询医生调整用药。 美多巴为什么服用一段时间会出现四肢不受控制的运动？ 一些帕金森患者，在与帕金森病搏斗了几年以后，左旋多巴类药物起效时间越来越短，甚至在每天宝贵的药物起效时间里，他们还会出现奇怪的乱动或者抽搐疼痛，严重干扰患者的生活。这就是异动症，一种舞蹈样、手足徐动样或简单重复的不自主动作，常表现为躯干、肢体的不自主或舞蹈样多动或肌张力失常，通常需要调整用药方案或治疗手段。 吃安坦应该注意什么？ 安坦为抗胆碱能的帕金森病治疗药物，主要适用于震颤明显且年轻的患者，老年患者慎用，闭角型青光眼及前列腺肥大患者禁用。 具有明显的中枢性不良反应，包括记忆障碍、精神错乱、幻觉、镇静和焦虑、异动症等，病人常主诉做事丢三落四，在家找不着东西，8 mg 的安坦就可引起老年患者精神错乱和幻觉。周围性神经副作用也很常见，包括口干、视力模糊、便秘、恶心、尿潴留、出汗障碍、心动过缓等。 吡贝地尔治疗帕金森效果如何？ 目前帕金森病尚未有特效药。吡贝地尔的商品名是泰舒达，治疗帕金森病疗效明显，治疗时可作为单一用药（治疗震颤明显的类型），或在最初或稍后与多巴治疗联合用药，尤其是对伴有震颤的类型。 另外，需要注意的是在使用吡贝地尔进行治疗的患者中有出现昏睡和突然进入睡眠状态的情况，特别是帕金森患者。但在日常的活动中间突然入睡，没有前兆的情况罕有报道。在服药治疗期间如果患者驾车或者是进行机器操作必须小心注意，曾出现过昏睡或突然入睡的患者不可驾驶车辆或进行机器操作，应当考虑减少用药剂量或退出治疗。 哪些帕金森病患者需要外科手术？ 早期药物治疗效果显著，而长期服药后疗效明显减退，以及出现不自主的舞蹈样动作或类似的异动症者，可考虑手术治疗。 但手术治疗，只能改善症状，不能根治疾病，术后仍需应用药物治疗，但可以减少剂量。帕金森叠加综合征是手术的禁忌证，对于早期帕金森病，药物治疗有效的患者，不推荐手术治疗。外科治疗包括苍白球或丘脑底核毁损或切除术、脑深部电刺激等。 什么样的帕金森病患者不能手术？ 帕金森病病人的手术禁忌证： （1）年龄超过 80 岁，伴有重要器官严重功能障碍，如严重糖尿病、重度心肌缺血或心律失常、高血压病 III 期血压控制不满意； （2）帕金森病已到十分严重的晚期； （4）药物治疗有效果，无明显毒性作用，未出现疗效下降的情况下，不建议接受手术。 （5）具有其他手术禁忌证，如局部头皮感染、严重出血倾向等。 外科手术中的脑深部电刺激是什么手术？ 脑深部高频电刺激（DBS）是传统立体定向功能神经外科中常用的毁损手术的替代方法。DBS 已经证实是一种有效的方法，由于它具有可逆性和可调性的特点，大大降低了手术的致残率。 这种手术方法最开始应用于治疗运动障碍病，常选用的几个靶点位置为丘脑、苍白球和丘脑底核。本类手术适用于药物治疗失效、出现异动症者，对年龄较轻，症状以震颤、强直为主者效果好，但术后仍需药物治疗。 细胞移植能治愈帕金森氏病吗？ 细胞移植是近几年的一项新兴技术，目前仍处于临床试验阶段，但具体治疗效果尚无定论，不作为主要的治疗方案。 康复治疗对帕金森病患者有用吗？ 康复治疗对患者症状的改善有一定的作用： （1）帕金森病患者的特殊面容是「面具脸」，患者可做一些面部动作的锻炼，如皱眉、微笑、大笑、露齿而笑、撅嘴、鼓腮和吹哨等动作； （2）帕金森病人的手部关节容易受肌肉僵直的影响，针对这种情况，患者应该经常伸直掌指关节，展平手掌，可以用一只手抓住另一只手的手指向手背方向搬压，防止掌指关节畸形，还可以反复练习手指分开和合并的动作； （3）为防止手指关节的畸形，可反复练习握拳和伸指的动作； （4）帕金森病患者应经常进行侧弯、转体运动，并注意腹肌锻炼及腰背肌的锻炼。 帕金森病患者顽固性便秘怎么办？ 病人可食用粗纤维食物和新鲜水果；还可顺时针双手按摩腹部每天 2 次，每次 15 分钟；每天服食蜂蜜或麻油每次 10-20 毫升，以助软化食物残渣；每日晨起时饮用温开水 200 毫升，以促进肠蠕动；必要时遵医嘱给予液状石蜡 30 毫升口服，每天 3 次，或给予酚酞、番泻叶、蓖麻油等缓泻药，开塞露肛塞等以助排便；还可给予灌肠、人工协助排便等，便后应注意保持肛周清洁，做好皮肤护理。