帕金森病患者日常生活中应注意什么？ 帕金森病的患者由于肌肉僵硬、运动障碍，日常生活存在诸多不便，因此需要家人给予更多的关怀和照顾。在照顾患者时，可以注意以下几点： （1）穿着：选择容易穿脱的拉链衣服及开襟在前、不必套头的衣服，尽量穿不用系鞋带的鞋子； （2）进餐：由于患者肌肉不协调，所以不要催患者快吃快喝。喝凉开水或果汁时可选用有弹性的塑料吸管，喝热饮用有宽把手，且质轻的杯子。在患者的碗或盘子下放一块橡皮垫可以防滑动； （3）预防感染：由于帕金森病患者容易患支气管炎或肺炎，因此，若出现咳嗽或发烧时应立即就诊，避免症状加重； （4）预防便秘：鼓励患者增加身体活动，多做主动运动和腹部运动，饮足够的水，在每天饮食中增加纤维素食品如蔬菜等。定时练习腹式呼吸，以促进肠蠕动。养成每日定时排便的良好习惯，必要时或迫不得已时才用通便药物； （5）言语训练：帕金森病患者应进行适当的发音练习，提高音调、音量及说话的清晰度。反复练习，放声朗读报刊、小说等，或多与别人交流，通过长期有效的交流谈话来保持言语功能； （6）精神支持：帕金森病的部分患者可能表现出情绪低落、悲观厌世或焦虑等不良情绪。因此，在照顾患者的同时也要理解患者，多和患者进行沟通，营造一个宽松、和谐的家庭气氛；在精神上鼓励和支持患者，让患者感到家庭的温暖，并让患者感到和帕金森病抗争并不是一个人的事情，而是全家人共同的职责，这样才能让患者有信心战胜疾病。 帕金森病患者的饮食治疗原则？ 饮食治疗是帕金森氏病的辅助治疗方法之一，目的在于维持患者较佳的营养和身体状况，并通过调整饮食，使药物治疗达到更好的效果。 （1）食物多样，愉快进餐； 一天的饮食中食物应多种多样，包含谷类、蔬菜瓜果类、奶类或豆类、肉类等； （2）多吃谷类和蔬菜瓜果； （3）经常适量吃奶类和豆类：奶类含丰富的钙质，每天喝 1 杯牛奶或酸奶。但牛奶中的蛋白质成分可能对左旋多巴药物疗效有一定的影响作用，为了避免影响白天的用药效果，建议喝牛奶安排在晚上睡前。另外，吃豆腐、豆腐干等豆制品也可以补充钙； （4）饮食中的蛋白质会影响多巴胺的疗效，服用美多芭或者息宁缓释片的患者，服药一小时后就餐。服药前 1 小时注意不要吃蛋白类食物，比如牛奶、蛋类等。 （5）尽量不吃肥肉、荤油和动物内脏：饮食中过高的脂肪会延迟左旋多巴药物的吸收，影响药效； （6）每天喝 6 至 8 杯水； （7）服药半小时后进餐。 初服左旋多巴药患者，可能服药后会出现恶心，可以在服药的同时吃一些低蛋白质的食物如饼干、水果或果汁等，喝姜汁也有缓解恶心、呕吐的效果。