足癣有什么不同的表现? 水疱型：多发于足弓和趾侧。表现为群集或散在分布的深在性小水疱，如粟粒大小，疱壁一般比较厚，破溃或吸收后有少许鳞屑。自觉瘙痒明显，常因搔抓或自行用针挑水疱而继发感染。 糜烂型：发生于趾间，尤以第三、四趾间最常见。表现为局部表皮湿润，浸渍发白，自觉剧痒。常因搔抓摩擦，表皮破损剥落而露出潮红的糜烂面，此时则瘙痒并有灼热疼痛感，分泌物有特殊臭味。本型也容易因搔抓而继发感染。 鳞屑型：发生于足底、足缘。表现为角化过度，干燥，粗糙，脱屑，基底淡红。自觉微痒或不痒。冬季则皲裂疼痛。 足癣为什么奇痒无比？ 相对于冷、热、痛等感觉，「痒」是一种难以名状的感觉。迄今为止，从组织学上尚未发现发现痒觉的感受器，但是足癣的瘙痒感是普遍存在的，尤其是饮酒和食用辛辣刺激以后。这种「痒」的感觉可能与真菌繁殖促进组织分泌的蛋白质——组胺有关，这种物质反馈给大脑后，人体就会有痒的感觉。 脚臭难闻一定就是足癣么？ 脚臭是由于身体的小汗腺分泌旺盛，汗液本身没有气味，只是汗腺分泌物在细菌、霉菌分解下产生秽臭。在多汗条件下，脚上的细菌大量繁殖并分解角质蛋白，因此足癣常伴发脚臭，但并不是脚臭就一定代表有足癣。 足癣为什么容易复发？ 这类真菌常常很难被杀灭，在零下 6 度左右的环境里能长期存活；在 120 度的高温中，10 分钟内不会死亡；在脱离活体的毛发、指甲、趾甲、皮屑中，真菌毒性还能保持一年左右。 很多患者抗真菌治疗，当症状稍有好转就停止用药。其实即使症状消失了，真菌也没有被彻底杀灭，过一段时间又会卷土重来。 不去正规医院皮肤科就诊，自己胡乱买点药涂上了事。有的病人买的是单纯激素药膏，虽然可以暂时止痒，但真菌不能被杀灭，反而会更加猖獗，还会干扰甚至阻止局部免疫反应，甚至诱发丹毒等感染性疾病。 足癣为什么夏季最为严重？ 因为高温、高湿的天气，造成人体汗液剧增。温暖潮湿的环境适合足癣致病真菌生长繁殖，因此足癣多发病在夏季尤其是梅雨季节发病率最高，这也是我国南方比北方足癣发病率高的原因。 足癣和灰指甲的关系是怎样的？ 灰指甲与手足癣致病菌基本是一样的，常由红色毛癣菌、石膏样毛癣菌、絮状表皮癣菌等引起。相似的致病菌是两种疾病相互传染的基础。 在大多数情况下，是先患手足癣，后患灰指甲。这是因为手足皮肤与指 (趾) 甲相比，被致病真菌入侵的机会大得多。真菌侵入身体之后，灰指甲比手足癣间隔时间长得多，离甲近的皮肤感染，真菌传染甲病的机会就高，速度也快。 足癣和癣菌疹的关系是怎样的？ 癣菌疹是皮肤对所感染皮肤癣菌表现的一种继发性变应性炎症反应，原皮肤癣菌病活动性病灶释放真菌抗原，经血流带至周围皮肤或远离病灶部位皮肤，继而发生抗原抗体反应，导致发生瘙痒性红斑、丘疹或水疱性损害。癣菌疹随着原发真菌感染灶的发生而出现，随着其治愈，皮疹逐渐消失。 足癣和丹毒的关系是怎样的？ 癣病人在发病过程中不注意保护和护理，导致溶血性链球菌侵入中型或细小的淋巴管，凭借足癣病灶处的病变肌肤为载体，然后皮肤和网状淋巴管开始出现感染，于是就出现了通常所说的丹毒。 丹毒一般情况下发病都会比较急，发病初期在足癣患者的侧脚面、小腿处出现红肿、灼热和有疼痛感的皮疹，发硬并伴有灼热感的斑片不断蔓延扩散与正常的肌肤有明显的分界，挤压的过程中会出现刺痛感。有的患者还可在皮疹处出现含有浆液或脓性分泌物的水疱或大疱。 足癣和股癣为何容易伴发？ 没有养成良好的生活习惯，患足癣后没有及时治疗，袜子和贴身内裤在一个洗衣盆浸泡等情况也容易导致足癣传染到大腿近股部内侧及腹股沟，继发股癣，也是我们俗称的骑马癣。