足癣发生的原因是什么？ 足癣是真菌感染导致的皮肤病。 人的足底和趾间没有皮脂腺，从而缺乏抑制皮肤丝状真菌的脂肪酸，生理防御机能较差，而这些部位的皮肤汗腺却很丰富，出汗比较多，加之空气流通性差、局部潮湿温暖，有利于丝状真菌的生长。 足癣主要通过接触传染，用手搔抓患癣部位或与患者共用鞋袜、手套、浴巾、脚盆等是主要传播途径。 为何学生足癣多？ 年轻人喜欢运动，脚长期处于潮湿的状态，最容易招来真菌。学生集体生活，不注意个人卫生，宿舍澡堂混穿拖鞋，加重足癣的感染和传播。 为什么糖尿病易发足癣？ 糖尿病患者由于缺乏胰岛素导致物质代谢紊乱，皮肤含糖量增加导致抵抗力下降，容易患足癣。 为什么滥用药物易发足癣？ 滥用抗生素，长期使用皮质类固醇激素和免疫抑制剂等，使皮肤正常菌群失调，增加足癣的易感性。 为什么妊娠期间易发足癣？ 妇女在妊娠期间，由于内分泌激素水平的变化，引起皮肤抵抗真菌感染的能力下降，易患足癣。 为什么经常美甲和修脚的人易发足癣？ 使用过多的化学品会让趾（指）甲附近的皮肤组织不断受异物所侵蚀，造成皮肤屏障功能愈来愈脆弱，此时真菌就会伺机而动，引起足癣或者继发灰指甲。修脚过程中，剪、磨等动作都有可能造成皮肤的软组织损伤，如果使用的工具未经消毒，极易造成真菌的感染。 机体免疫功能低下者易发足癣？ 先天性免疫缺损或久服某些药物如抗癌药、器官移植术后服免疫抑制剂类药后，患足癣的机会可能增多，原有的癣也可能会扩大和加重。 为什么厨房工作易发足癣？ 厨师、洗衣工、家庭主妇因工作环境的温湿度较高，或者接触油污水，足部潮湿，极易给真菌提供有利的繁殖条件。 长期穿高跟鞋者易发足癣吗？ 由于高跟鞋或小码 (比较挤) 鞋构造问题，穿上后，将使得脚部前掌受力增大，五趾相互挤压，容易造成足部皮肤破损，另外趾缝更加潮湿，容易滋生真菌。如果工作或生活中无特殊需要，请适时地放松脚部，减少患病几率。