肝性脑病是什么？ 简单地说，肝性脑病主要是指由于肝脏疾病引起的神经精神系统的异常表现。专业地说，肝性脑病是由于严重的肝功能障碍或各种门静脉-体循环分流异常引起，可以表现出各种神经精神症状，例如性格改变、行为异常、智力减退、睡眠倒错，甚至昏迷。 （1）什么是门静脉？ 门静脉是肝脏血液的主要来源之一，收集来自腹腔脏器的血液进入肝脏。门静脉收集的血液来自这些分支：肠系膜上静脉、肠系膜下静脉、脾静脉等。 （2）什么是体循环？ 体循环的静脉包括上腔静脉系统、下腔静脉系统，两者分别收集上半身和下半身的静脉血液回流入右心房。 得肝性脑病的人多吗？ 国内肝性脑病的确切发病率尚难评估。但我国是肝病大国，慢性肝病患者人数非常庞大，其中许多患者会逐渐发展成为肝硬化，而绝大多数肝硬化患者在病程中的某些阶段会出现不同程度的肝性脑病症状，并且当肝脏疾病程度越严重时，肝性脑病的发生率可能更高。 肝性脑病可以分为哪些类型？ 肝性脑病的治疗重点在于对因治疗，所以根据病因可以将肝性脑病分为三种类型，分别是： （1）A 型 由于急性肝功能衰竭导致的肝性脑病。 （2）B 型 由于门静脉-体循环异常分流所导致的肝性脑病。 （3）C 型 由于肝硬化导致的肝性脑病。