肝性脑病可以分为几期？ 目前临床上通常将肝性脑病分为五期。 （1） 0 期，又称为轻微型肝性脑病。 （2） I 期，又称为前驱期。 （3） II 期，又称为昏迷前期。 （4） III 期，又称为昏睡期。 （5） IV 期，又称为昏迷期。 得了肝性脑病会有些什么样的表现？ 不同患者因病情轻重不同，具体表现也有所差异。 （1）0 期的患者可以没有明显的精神神经异常的表现，但是可以通过特殊检查被发现（详见后文关于早期神经心理检测的「数字连接试验和数字符号试验」）。 （2）I 期的患者可能有性格改变，例如内向的人变得健谈，外向的人变得少言寡语；可能有行为异常，例如有礼貌的人变得在公共场所随地小便；还可能有睡眠倒错，例如在白天睡觉，晚上反而非常清醒。 （3）II 期的患者可能有定向力障碍，不能准确认人、不能区分自己身在何处，例如明明在医院却认为自己身在家中；可能有反应迟钝，甚至出现幻觉、恐惧、狂躁等；还可能有计算力的障碍，例如一位高级工程师却算不清楚简单的加法。 （4）III 期的患者症状表现进一步加重，可能会胡言乱语；可能出现四肢肌肉的僵硬；还可能出现昏睡状态，虽然患者能够被呼唤声唤醒，但很快又会再次入睡。 （5）IV 期的患者可能会出现昏迷、神志丧失，而且不能被唤醒。 如何早期发现轻微型肝性脑病？ 前文提到轻微型肝性脑病患者没有明显的临床症状，那我们该如何早期发现和诊断呢？ 目前在国内，对于那些没有精神神经异常表现的肝硬化患者，如果通过检测数字连接试验和数字符号试验（详见全部问答中相关内容），两项结果均为阳性，就考虑诊断轻微型肝性脑病。 当然，出现轻微性格和行为异常、有慢性肝病的患者一定要尽早就诊。