肝性脑病的病因是什么？ 肝性脑病常见于各种原因导致的肝功能衰竭、以及肝硬化。在我国，目前引起肝功能衰竭、肝硬化的主要原因仍是肝炎病毒。 其他常见病因还包括： （1）门静脉-体循环分流异常：在异常情况下，门静脉和肝静脉之间存在相通的通道，门静脉的部分血液可以直接流入体循环。这种情况常见于先天性因素造成的血管畸形、以及某些外科手术。 （2）肝癌：肝性脑病常发生于肝癌终末期，是导致患者死亡的常见原因。 （3）肝毒性物质：包括酒精以及各种可以导致肝脏功能损害的药物。 什么样的人容易得肝性脑病？ 晚期肝硬化、肝癌以及肝功能衰竭的患者容易发生肝性脑病。 肝性脑病会传染吗？ 不会。但是可以导致肝性脑病的常见疾病慢性病毒性肝炎是有传染性的。 哪些因素可以诱发肝性脑病？ （1）消化道出血：最常见的诱因。 （2）感染：如肺部感染、腹腔感染等。 （3）电解质和酸碱平衡紊乱：如大量放腹水或者过度利尿、进食少、呕吐、腹泻等情况下可以发生。 （4）高蛋白饮食：一次性进食过量的蛋白质，可以造成体内氨的产生增加，从而诱发肝性脑病。 （5）便秘：长期便秘增加了那些毒性物质与肠道粘膜接触的时间，可以使这些有毒物质的吸收增加而诱发肝性脑病。 （6）不恰当地使用镇静、麻醉药物：这些药物会影响肝脏功能、脑功能。 肝性脑病是如何被以上诱因诱发的呢？ （1）诱因导致神经毒性物质产生增多或者使神经毒性物质的毒性效应增加从而诱发肝性脑病。 （2）诱因导致脑组织对各种毒性物质的敏感性提高从而诱发肝性脑病。 （3）诱因导致血脑屏障（在血管和脑之间的一种保护性屏障结构）的通透性增加，使更多的神经毒性物质到达脑部，从而诱发脑病。