肝性脑病需要做哪些检查来诊断？ 诊断肝性脑病必须综合考虑如下检查结果： （1）肝功能、凝血功能和血氨检查。 （2）神经生理检查：例如脑电图、脑诱发电位等。 （3）神经心理检测：例如数字连接试验、数字符号试验、轨迹描绘试验、系列打点试验等检查。这些检查有助于发现那些没有明显异常表现的的轻微型肝性脑病患者。 （4）影像学检查：例如 CT、磁共振。 什么是检查肝性脑病的数字连接试验？ 受检者以最快的速度将试验纸上特定的杂乱分布的 1 至 25 这 25 个数字按从小到大的顺序逐个连接起来，工作人员记录受检者连接完成的时间。如果受检者在连接数字的过程中出现连接错误，工作人员将指出错误并从发生错误处继续连接。记录受检者最终完成数字连接的时间，一般认为大于 60s 被认为是异常，也就是数字连接试验结果为阳性，但具体的测试结果要参考患者的年龄和受教育程度。 什么是检查肝性脑病的数字符号试验？ 数字符号试验是由 1 至 9 这 9 个数字、以及每个数字所对应的符号所组成，受检者按照特殊设计的数字和符号的对应关系，尽快在表格中填上数字所对应的符号，每填对 1 格得 1 分，，计算受检者在 90 秒内的总得分。如果达到如下的标准，则说明结果异常，也就是患者的数字符号试验结果为阳性：年龄 < 35 岁，得分 < 40 分；35 岁至 44 岁，得分 < 35 分；45 岁至 54 岁，得分 < 28 分；55 岁至 64 岁，得分 < 26 分。 医生是如何诊断肝性脑病的呢？ 医生是通过综合考虑如下各方面的表现后，再做出肝性脑病诊断的： （1）患者患有严重的肝脏疾病或者曾有门体分流手术的病史。 （2）出现性格改变、行为异常、精神紊乱、昏睡或者昏迷等精神神经异常的表现。 （3）发病前有导致肝性脑病的某一项或某几项诱因（详见全部问答中的相关问答）。 （4）检查发现肝功能损害、血氨升高、脑电图改变、数字连接试验及数字符号试验阳性等。 肝性脑病容易和哪些疾病混淆，要注意患者的哪些情况，挂对号？ 肝性脑病需要和脑血管意外、酒精性脑病、酒精戒断综合征、急性药物中毒、糖尿病酮症酸中毒、低血糖、尿毒症脑病以及精神病等可能出现神经精神症状的多种疾病进行区别。区别的重点之一是患者发病前的基础疾病情况，例如一位有多年慢性乙肝病史的患者近期出现了皮肤颜色明显变黄、腰围迅速增大，接着出现了性格、行为的改变，甚至出现了昏迷，我们应该在医院就诊期间首先排除有无肝性脑病的可能性。而如果一位没有慢性肝病史的糖尿病患者，在昏迷前血糖长期控制欠佳，我们就应该首先考虑是不是因为血糖异常造成患者的昏迷。 常规的肝功能检查项目中包括血氨吗？ 肝功能检查不包括血氨指标，因此需要单独检测。 血氨检查结果升高，就一定是肝性脑病吗？ 不一定。肝性脑病患者可以因为体内氨代谢的异常而出现血氨升高，但是影响血氨检查结果的原因比较多，因此不能仅仅凭血氨结果这一项指标的升高，就诊断肝性脑病。 血氨升高的程度越高，肝性脑病就越严重吗？ 不一定。虽然血氨的升高可以对诊断肝性脑病有一定的参考意义，但血氨数值的高低不能完全反映肝性脑病的具体分期，也就是说，血氨的高低与肝性脑病的严重程度不成正比。