肝性脑病应该看什么科？ 消化内科、肝病科、感染科。在不同地区不同医院科室的具体名称可能有所不同。 得了肝性脑病需要住院吗？ 需要。肝性脑病是发生在一系列严重肝脏疾病基础上的神经精神症状，虽然患者肝性脑病的严重程度可能不同，但是为了及时控制患者的神经精神症状、为改善肝脏功能争取宝贵的治疗时间，因此需要及时住院治疗，否则随时可能有生命危险。 肝性脑病如果不治疗，会有哪些严重后果？ 肝性脑病是众多肝病患者死亡的主要原因之一，早期发现，及时治疗才能争取最佳疗效。 病情较轻的肝性脑病，即使是轻微型肝性脑病，如果不治疗，也将会影响患者的生活质量和工作效率，而且可能随着病情的发展，患者肝功能受损伤的程度逐渐加重，将丧失早期治疗和争取最佳疗效的宝贵时机。 病情较重，甚至发生了深昏迷的肝性脑病患者如果不及时治疗，将会出现脑水肿、发展为脑疝可导致呼吸循环衰竭等严重情况而死亡。 肝性脑病的治疗方式都有哪些？ 主要包括：一般治疗、药物治疗、其他治疗。 （1）一般治疗。 基本原则是祛除那些可以诱发肝性脑病的诱因。（详见全部问答中的相关问答）。 （2）药物治疗。 主要通过药物治疗减少氨等有毒物质的产生和吸收，同时增加这些有毒物质的排出。 同时，根据患者病情，使用保护脑细胞功能、防治脑水肿的药物。 （3）其他治疗。 例如人工肝治疗、肝移植等。 为什么得了肝性脑病后不能使用肥皂水灌肠？ 肥皂水属于碱性溶液，如果使用肥皂水灌肠会使肠道吸收氨增加，从而诱发或者加重肝性脑病，所以肝性脑病患者禁用肥皂水灌肠。用乳果糖则有益。 得了肝性脑病可以做手术吗？ 肝移植手术是挽救肝性脑病患者生命的重要措施，尤其是当肝移植之外的其他内科、外科治疗均无法缓解患者病情时。但遗憾的是由于目前肝脏供体的相对短缺，仅有部分患者能够有机会进行手术。 肝性脑病患者在进行肝脏移植前都要做哪些准备工作？ 在准备肝移植期间，肝性脑病患者需要完善一系列的检查评估，一方面是为了严格掌握肝移植的指征，也就是说判断该患者是否符合肝移植的标准；另一方面，是要充分考虑患者的个体化情况，评估患者重要内脏器官的功能（如心功能、肺功能、肾功能）、改善患者的营养状况、评估并且控制患者的感染情况、对于肝癌患者还需要评估患者是否发生了肺转移、脑转移、骨转移等情况，以便了解患者术后的预期疗效以及防治患者在围手术期间可能发生并发症情况。 肝性脑病什么情况下不该做肝移植手术？ 如果患者有严重的心脏病、严重呼吸功能衰竭、严重感染而且无法改善，或者是体内多处器官发现了难以根治的肿瘤等情况，可能导致患者无法承受手术或者术后疗效较差时，通常不建议患者进行肝移植。 肝性脑病经过治疗后还会复发吗？ 可能会。肝性脑病的发生与肝脏功能受到严重损害有密切关系，当肝性脑病的患者经过治疗神经精神症状好转、肝功能改善后，如果因为大量高蛋白饮食、饮酒、不恰当的服用催眠镇静类药物、或者发生了消化道出血、以及严重的感染，那么患者非常可能再次发生肝性脑病。 肝性脑病患者在使用药物时有哪些注意事项？ （1）避免使用可能导致肝脏损伤的药物。 （2）正在服用抗肝炎病毒药物的患者，避免自行停用抗病毒药物，可能导致肝病的突然加重。 （3）避免自行调整口服利尿药物的剂量，以防止发生水电解质紊乱从而诱发肝性脑病。