休克会突然发生吗？ 一般而言，休克的发生有一个渐进的过程，某些创伤引起的休克可能来的比较凶猛。例如突然遭遇车祸或是其他剧烈的外伤。 休克分为哪几类？ 现已发现 4 类休克：分布性休克、心源性休克、低血容量性休克及梗阻性休克。但它们之间并不互斥，很多循环衰竭患者同时存在数种休克(多因素休克)。 分布性休克：以严重的外周血管扩张(血管扩张性休克)为特征。包括脓毒性休克、全身炎症反应综合征、过敏性休克、药物和毒物诱导的休克、内分泌性休克等。 心源性休克：是由心脏自身原因引起的心脏泵血功能衰竭所致心输出量下降。根据原因不同，可分为心肌病变性、心律失常性及机械性（如重度主动脉瓣或二尖瓣关闭不全等）三大类。 低血容量性休克：缘自血管内容量降低(即前负荷降低)，进而减少心输出量。低血容量性休克可分为 2 类：失血性（如多处骨折、消化道大出血等）和非失血性（如剧烈呕吐、腹泻等）。 梗阻性休克：大多缘于心外原因的心脏泵血功能衰竭，常伴右心室输出量下降。梗阻性休克的病因可分为肺血管性（肺栓塞或重度肺动脉高压等）和机械性（如缩窄性心包炎、心包阻塞等）两大类。 休克有哪些表现？ 一般来说，不同原因造成的休克具有一些共同的表现，主要有： 低血压：收缩压 < 90 mmHg 或较基础值降低 40 mmHg 或平均动脉压 < 65 mmHg； 皮肤湿冷、发绀； 少尿甚至无尿； 意识改变； 代谢性酸中毒。 除此之外，还有一些与病因相关的特殊的表现，比如呼吸困难、瞳孔变化、便血等。 休克为什么会没尿？ 无论是什么原因的休克，不外乎血容量急剧下降、心泵功能障碍等原因，这些原因都会造成肾脏灌注不足、肾脏缺血坏死等，可能造成少尿甚至无尿。 休克病人什么会有呼吸困难？ 严重休克时，肺部可出现严重的间质性和肺泡性肺水肿、局限性肺不张、毛细血管内微血栓形成以及肺泡透明膜形成等病理改变，临床上就会出现呼吸困难等表现。 具体原因可能有： 全身血液均要经过肺，从全身组织中引流出代谢产物，活性物质及血中的异物都要经过甚至停留在肺部； 血中活化的中性粒细胞也要流经肺的小血管，会与内皮细胞黏附； 肺含有巨噬细胞，全身炎症反应时被激活，产生肿瘤坏死因子等炎性介质，引起炎症反应。 过敏性休克有哪些表现？ 主要表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、呼吸困难、胸闷、咳嗽、腹痛、恶心、呕吐、头晕、面色苍白，严重者迅速进入休克状态。如不及时抢救，常可在 5～10 分钟内死亡。 感染性休克有哪些表现？ 大多数患者刚开始有烦躁、焦虑、神情紧张，面色和皮肤苍白，口唇和指甲轻度发紫，肢端湿冷。此外，还可有恶心、呕吐、尿量减少、寒颤、高热、心率增快、呼吸深而快，血压尚正常或偏低、脉压小。眼底和甲皱微循环检查可见动脉痉挛。 随着休克发展，患者逐渐烦躁或意识不清，呼吸加快变浅，心音低钝，脉搏细速；血压不断下降（收缩压降低至 80 mmHg 以下），皮肤湿冷、发紫，尿量更少或无尿。休克晚期可出现重要脏器功能衰竭等。 休克病程大约多长？有轻重之分吗？ 不同病因的休克病程不等，病人的基础情况、救治经过等也影响着病程。专业上，休克一般分为三期，分别是代偿期、失代偿期以及不可逆期，各期之间在临床上有交叉，不能很好地区分，但出现代偿期之后的病情都是非常严重、有生命危险的。