哪些原因可以造成休克？ 造成休克的原因很多种，很多情况还会有多种因素合在一起导致休克，常见的原因有： 出血：各种外伤或是疾病引起（如消化道大出血）； 腹泻、呕吐、中暑； 各种原因导致的心脏病； 骨折、肺栓塞； 严重感染； 药物过敏、药物中毒等。 休克是怎么一步一步发生的？ 各类休克的共同病理生理改变均是循序渐进的，由于人体组织的血流灌注不足，使体内重要脏器微循环处于低灌流状态导致组织缺氧。 后期，持续氧供不足将导致广泛细胞性缺氧和生化代谢紊乱并迅速进展为不可逆性细胞坏死、器官功能障碍甚至多器官功能衰竭直至死亡。 过敏也会引起休克吗？ 过敏性休克是人体对某些生物制品（如异体血清）或药品（如青霉素、含碘造影剂）过敏而产生的一种急性全身性反应。由于速发型抗原抗体反应（Ⅰ型变态反应）中所释放的组织胺、血清素和其他的血管活性物质所引起的血管舒缩功能紊乱，血管壁渗透性增加、血浆外渗，血容量骤减，组织灌注不足而引起休克，同时常伴喉头水肿、气管痉挛、肺水肿等。 感染也会引起休克吗？ 严重的感染（细菌、真菌、病毒等）可以造成感染性休克。感染性休克，又称脓毒性休克，是由微生物及其毒素等产物所引起的休克。 感染灶中的微生物及其毒素、胞壁产物等侵入血循环，激活体内的各种细胞和体液系统；产生的炎症因子等作用于机体各种器官，影响其灌注，导致组织细胞缺血缺氧、代谢紊乱、功能障碍，甚至多器官功能衰竭。 有心脏病的人容易休克吗？ 心肌疾病（心肌梗死、扩张型心肌病等）、心律失常（室颤、房室传导阻滞等）、机械性异常（重度主动脉瓣狭窄、室间隔缺损等）等都可以因为心泵功能衰竭引起心排量降低而引起休克。 剧烈疼痛也会导致休克吗？ 是的，剧烈的疼痛也会导致休克，主要是因为损伤和强烈的疼痛抑制交感神经缩血管功能而引起一过性的血管扩张和血压下降。此时微循环不一定明显减少，但却有休克的诸多表现，因此也有人认为这不属于真正的休克。