休克怎么治疗？ 不同原因的休克治疗上可能会有不同，但总体策略是一致的：尽早去除引起休克的原因，尽快恢复有效循环血量，纠正微循环障碍，改善组织缺氧和细胞氧代谢障碍，维护心血管功能。 休克输血有用吗？ 失血性休克患者的救治主要是补充足够的血容量，其中输血是最重要的一环。而在感染性休克的救治中，当液体复苏后仍不能纠正组织缺氧，应该适当输注红细胞。 休克治疗中可以使用激素吗？ 可以的，尤其在过敏性休克和感染性休克的救治中，推荐使用激素。 休克的患者会死亡吗？ 对于休克，要做到早诊断、早治疗。对于一些容易引起休克的疾病，应以预防休克发生为主。一旦休克发生，将会严重威胁生命健康，甚至导致患者死亡。以感染性休克为例，据报道，全球每年新增感染性休克患者数百万人，其中死亡率高达 25% 以上。 休克治疗期间主要是监测血压吗？ 血压是休克诊疗期间重要的监测参数，但是绝不是唯一的参数。 临床上，因为只关注血压而延误休克诊治的事件屡有发生。随着对休克病理生理的深入了解，乳酸、中心静脉压、混合静脉血氧饱和度等均能较好地判断休克和指导休克的治疗。 休克病人升高血压有哪些办法？ 首先，在确诊之后要积极补充液体，这是提升血压的关键。但是心源性休克患者要鉴别诊断； 其次，在积极液体复苏的基础上，可以应用一些缩血管的药物以提升血压，比如多巴胺、去甲肾上腺素、肾上腺素等。 在某些特殊类型的休克，比如感染性休克患者，激素、血管加压素等均由帮助血压提升的作用。 过敏性休克应该怎么救治？ 治疗时必须立即停用致敏药物或致敏物质，测量血压、脉搏、呼吸等，开放静脉通路，成人 0.5～1 mg 肾上腺素肌肉注射。肾上腺皮质激素可以对抗过敏和升高血压，一般用地塞米松 10～20 mg 静脉注射。其它救治措施包括补液、呼吸支持等。 感染性休克该如何治疗？ 感染性休克在全球范围内有标准的救治流程或者指南。简单地讲: 首先要去除病因，也就是感染灶； 其次是药物治疗，包括抗感染、输液输血、血管活性药物治疗等； 第三便是全身脏器的支持治疗。 心源性休克该如何治疗？ 治疗措施包括：增加心肌收缩力，评估和调整全身容量状态（不能过多也不宜过少），改善心肌灌注和营养，避免疼痛和焦虑等。 休克病人治愈后会有哪些后遗症？ 一般来说，休克治愈后不会遗留什么后遗症，所谓的后遗症往往都是原发病所遗留的，比如，创伤引起的休克，遗留的后遗症多为肢体或关节畸形。