白癜风怎么治疗？ 白癜风治疗比较困难，虽然治疗方法很多，但这些方法不是对每一个患者都有效，一般采用综合疗法，且一个疗程至少 3 个月。皮损面积小、发生在曝光部位、病程短的疗效好。常用光化学疗法和光疗法、自体表皮移植术、308 准分子光或者 308 准分子激光、外用药物、口服药物等多种方法。 什么是白癜风的光化学疗法？ 光化学疗法是内服或外用光敏剂后照射 UVA 的疗法，一般口服 8-甲氧补骨脂素。治疗期间禁食酸橙、香菜、芥末、胡萝卜、芹菜、无花果等，禁用其他光敏性药物或与吩噻嗪类药物同服。禁用于儿童及孕妇。 什么是白癜风的光疗法？ 白癜风的光疗主要是指窄波 UVB，窄波 UVB 是波长为 311nm 的紫外线。每周照射 2～3 次，对白癜风的有效率达 75% 以上。 窄波 UVB 治疗白癜风安全吗？ 窄波 UVB 照射治疗白癜风是全世界都在使用的一种治疗方法，疗效肯定。最大安全累积剂量尚无确切数据，目前文献中白色人种最长治疗时间为 15 个月，治疗次数为 133 次，累积剂量为 246 J/cm^2。照射时需注意防护眼睛，禁用于活动性肺结核、甲亢、严重的心肝肾疾病、光敏感者。 治疗白癜风有哪些口服药物？ 目前治疗白癜风的常用口服药物包括糖皮质激素（以下简称激素）。口服激素的疗效是肯定的，使用时间超过 3～4 周时有一定的副作用，在医生指导下规范使用可以最大限度的减少其副作用，一定不能自行减少药量或停药。 激素治疗白癜风有什么副作用？ 应用激素超过生理剂量（可的松 30 mg 每天）3～4 周即可出现副作用，高剂量发生的更早。具体包括感染（病毒、细菌、结核、真菌等）、消化道溃疡或穿孔、皮质功能亢进或减退、电解质紊乱、骨质疏松或缺血性骨坏死以及对神经精神的影响等，还可加重原有的糖尿病、高血压等，不适当的停药或减量过快还可引起病情反跳，长期外用可以引起局部皮肤萎缩、毛细血管扩张、痤疮及毛囊炎等，因此慎用于面部、外生殖器部位及婴儿，长期大面积外用可导致系统吸收引起全身性副作用。 白癜风的自体表皮移植术是怎么回事？ 是将自身正常皮肤移植到白斑处。适用于稳定期白癜风，疗效稳定、持久，病程越长疗效越佳；面颈部躯干部位白癜风疗效最好，肢端稍差；关节及活动部位疗效差。 白癜风的自体表皮移植术安全吗？ 目前仅有文献报道，可能出现供皮区的色素沉着，没有文献报道白癜风自体表皮移植术的其他不良反应。 308 准分子激光治疗白癜风安全吗？ 308 准分子激光具有激光的单色性、高能量和方向性等优点，对照射点之外的周围组织没有明显损伤，目前文献记载稳定期白癜风每周治疗 1～2 次可以明显缩短病程和治疗次数，治疗效果依次是：面颈部＞躯干和四肢＞肢端关节，没有明显副作用。其治疗机制目前不清楚。 白癜风多长时间能治好？ 目前为止，没有数据显示白癜风的治疗时间，根据白癜风治疗指南，一个疗程至少 3 个月。 白癜风能根治么？ 白癜风可以治疗，但不是每个方案对每个患者都有效，有治愈的案例，但是具体到每个患者，则不能预期能否根治。 白癜风治好后会不会复发？ 可能会复发。白癜风发病的原因之一是免疫功能失调，在部分患者血中可测出多种抗体。自身免疫病的特点之一是病程缓慢，复发倾向明显，因此复发现象在白癜风中是客观存在的。在一项自体表皮移植治疗白癜风的远期疗效随访中显示，复发率为 14.22%。 儿童的白癜风好治吗？ 临床经验显示儿童白癜风治疗效果优于成人，推测儿童受情志因素干扰少。 儿童及婴幼儿白癜风怎么治疗？ 局部外用和口服激素都可以应用于儿童白癜风的治疗，注意选择激素种类： 2 岁以下应选择中效糖皮质激素，并间断使用； 2 岁以上可选用中强效、强效糖皮质激素，钙调神经磷酸酶抑制剂。 快速进展期可小剂量口服糖皮质激素，务必在专科医生指导下使用。 儿童能用 UVB 治疗白癜风吗？ 目前国内外经验均指定 UVB 用于 6 岁以上儿童。 孕妇得了白癜风怎么治疗？ 孕妇选择治疗方案需要考虑母体和胎儿两个因素，建议暂不治疗，待产后选择相应的治疗方案。 哺乳期间如何治疗白癜风？ 哺乳期治疗方案需要考虑所选治疗方法对婴儿的影响，可以选择部分治疗手段，比如外用激素药膏、照射 308 准分子激光等。