得了白癜风生活应该注意什么？ 保持乐观，避免不良情绪刺激； 避免过度劳累，不熬夜； 保护皮肤、免受损伤（机械性、物理性、化学性）。因常接触汽油、油漆、沥青等，也易引发白癜风病； 消除心理压力：其实白癜风不具有传染性；初发病或病程短、面积小者，一般均能治愈。 白癜风患者日常饮食应该注意什么？ 多食坚果（核桃、花生、葵花子）、豆制品、黑芝麻、动物肝脏等； 白斑不断长大期间禁食海鲜、饮酒； 避免维生素 C 的过量摄入，不吃或少吃富含维生素 C 的食物如西红柿、苹果、橘子等； 得了白癜风可否涂抹护手霜、润肤乳或接触洗衣粉、洗洁精之类？ 可以涂抹护手霜、润肤露，起到保护皮肤屏障的作用；洗衣粉、洗洁精会刺激皮肤，损伤皮肤屏障，建议避免直接接触。 得了白癜风能怀孕吗？ 能怀孕，因为白癜风只是色素减退，并不会引起身体脏器和功能的改变。只是怀孕后已有的白斑是发展、消退、还是保持不变，目前国内外均没有相关报道。 哺乳会将白癜风传递给孩子么？ 不会，首先白癜风不是传染病，其次两代之间的传递属于遗传，遗传是由 DNA 决定的，和乳汁没有关系。 幼儿园里有长白癜风的宝宝，一起玩耍的话会被传染吗？ 不会，白癜风不是传染病。