低钠血症一般去看哪个科？ 一般去看内分泌科，但症状严重者应尽快去急诊就诊。 低钠血症需要住院吗？ 以下情况需要住院治疗： 超急性低钠血症：指由于大量饮水导致的在数小时内发生的低钠血症，常见于马拉松运动员、精神病患者和摇头丸使用者。 急性低钠血症：指在过去的 24～48 小时内发生的低钠血症。 重度低钠血症：指血清钠浓度 ≤ 120 mmol/L 的低钠血症。 有症状的中度低钠血症：指有不适症状，且血清钠浓度在 121～129 mmol/L 之间的低钠血症。 以下情况不需住院，可在门诊治疗： 轻度低钠血症：指血清钠浓度在 130～135 mmol/L 之间的低钠血症。 无症状的中度低钠血症：指没有不适症状，且血清钠浓度在 121～129 mmol/L 之间的低钠血症。 低钠血症怎么治疗？ 急性、有症状的低钠血症，需要紧急处理；慢性、症状轻微的低钠血症可以慢慢治疗；没有症状的轻度低钠血症，只要治疗原发病即可，低钠血症会随之好转。 具体的治疗措施包括： 限水：限制饮水量和补液量，每天不要超过 800 毫升。 补钠：口服补钠，或静脉输注高渗氯化钠溶液。纠正低钠血症的速度不宜过快，否则会导致永久性的脑损伤，出现瘫痪、失语等。这个速度医生会进行把握，患者需要配合医生频繁抽血以监测血清钠浓度。 利尿：常用药物为呋塞米。 去除病因：找到低钠血症的病因，对因治疗，才能从根本上治好低钠血症。 具体采用上述哪些治疗措施，根据患者的具体情况选择。 低钠血症会导致死亡吗？ 低钠血症严重时会引起脑疝，导致死亡。 术后出现急性低钠血症的女性和儿童、大量饮水引起超急性低钠血症的精神病患者、马拉松运动员、摇头丸使用者、低钠血症伴颅内病变的患者，出现脑疝的可能性比较大。