阴茎癌一般去看哪个科？ 泌尿外科。 阴茎癌怎么治疗？ 一般需要手术治疗，根据具体情况选择阴茎部分切除，或全切术，手术后是否能够保留站立排尿和性功能是选择手术方式的依据之一。 关于淋巴结清扫，需要进行相关检查评估，决定观察或清扫。 辅助放化疗可能有一定帮助。 阴茎癌手术有什么风险？ 阴茎切除术最常见的并发症是尿道口狭窄，发生率 4%～9%。 阴茎癌患者需要长期随访吗？ 所有进行阴茎癌治疗的患者都需要接受密切随访。根据手术方式和病情的轻重不同，随访方案也有所不同。 具体随访建议如下： 一、病灶去除保留阴茎者： 2 年内每 2 月随访 1 次，第 3 年每 3 月 1 次，第 4、5 年每 6 月 1 次。 二、阴茎部分／全切者： 2 年内每 4 月随访 1 次，第 3 年每 6 月 1 次，第 4、5 年每年 1 次。 三、有区域或远处淋巴结转移者： （1）腹股沟淋巴结检查：2 年内每 2 月随访 1 次，第 3 年每 3 月 1 次，第 4、5 年每 6 月 1 次。 （2）如果进行了腹股沟淋巴结清扫，且病理分期为 pN0，2 年内每 4 月随访 1 次，第 3 年每 6 月 1 次，以后视具体情况决定。 （3）如果进行了腹股沟淋巴结清扫，且病理分期为pN+，2 年内每 2 月随访 1 次，第 3 年每 4 月 1 次，3 年后每 6-12 月随访检查 1 次。 阴茎癌治疗效果如何？ 阴茎癌恶性程度较低，早期疗效较好，以手术为主的综合治疗，5 年生存率可达 70-100%，多在80%以上。早期治疗的患者，还能保留一定的阴茎结构和功能。治疗效果也跟淋巴结有无转移密切相关。发生多个腹股沟淋巴结转移甚至更远处的淋巴结转移时，患者结局往往较差。 阴茎癌复发的可能性有多大？如何预防复发？ 早期肿瘤的复发风险较低，晚期肿瘤复发情况较多见。大多数研究报道称，复发率不超过 10%。 并没有有效的预防复发的方法，坚持定期随访，及早发现，及早治疗。不少复发肿瘤通过相应治疗，仍能得到有效控制。