颈椎间盘突出症发病原因和机制是什么？ 颈椎间盘退行性变是颈椎间盘突出症发生和发展的最基本原因。随着年龄的增长，纤维环和髓核含水量逐渐减少，使髓核张力下降，椎间盘变薄；本病多为急性发病，少数病例亦可慢性发病。颈椎间盘突出症是在椎间盘发生一定程度退行性变的基础上，受到一定外力作用致使椎间盘不同程度的突出，压迫周围组织导致一系列临床症状。但亦可见于原无明显退变的椎间盘。 什么样的人容易得颈椎间盘突出症？ 颈椎间盘突出是临床上常见的疾病，以往多见于中老年人。随着工作模式的改变，近年来有年轻化的倾向；常见于 30 岁以上的低头工作者，男性多于女性。 颈椎间盘突出症是遗传性疾病吗？ 目前来说还没有关于颈椎椎间盘突出症遗传的相关研究报道，但是颈椎椎体退行性变化快的个体或是家族，其后代发生颈椎间盘突出症发生率可能会偏高。 经常坐着低头工作容易得颈椎间盘突出症吗？ 经常低头伏案工作是椎间盘突出症的一大诱因，长期低头会导致椎间盘后的一个韧带（后纵韧带）变薄，韧性变低，颈部受到外界损伤性因素时更加容易导致椎间盘突出。 颈椎间盘突出症是不是老年人才发病？ 以前颈椎间盘突出症多发于老人，但是随着人类工作生活形式的改变，越来越多的人整天低头工作，运动越来越少。导致该病趋向于年轻化。