颈椎间盘突出症会致死吗？ 较轻的颈椎间盘突出症会引起颈肩痛上肢麻木等，中央型颈椎间盘突出症如果髓核突出过多会压迫脊髓，严重者会导致躯体瘫痪甚至死亡。 颈椎间盘突出症非手术治疗方法有哪些？ 本病的基本疗法为非手术治疗，不仅适用于轻型患者，而且也是手术治疗的术前准备与术后康复的保障。主要包括： （1）四头带（Glisson 氏带）牵引，牵引中如果出现头晕头痛等不适症状应立即停止； （2）围颈保护，用一般的简易围颈保护即可限制颈部过度活动，并能增加颈部的支撑作用和减轻椎间隙内的压力； （3）理疗和按摩，蜡疗和氢离子透入法疗效较好，对轻型病例可以选用，手法推拿虽对一部分病例有效，但如操作不当，或病理改变特殊，反而可能加重症状，甚至引起瘫痪，因此，选用时一定要慎重； （4）药物治疗，可适当应用抗炎、镇痛药物，如双氯芬酸（扶他林）、双氯芬酸钠/米索前列醇（奥湿克）等，对缓解病情有一定作用。 手术方式包括传统的前路减压固定融合或前路髓核摘除，人工颈椎间盘置换术；最近又出现了微创经皮内镜技术下的突出髓核摘除术等新技术。微创技术具有创伤小，住院时间短，并发症少等特点。虽然微创手术方法还有一些问题需要解决，但是其对颈椎病的治疗有较好的前景。目前仍以颈前路减压、摘除突出椎间盘及椎体间植骨融合术为主。 颈椎间盘突出症手术治疗方法有哪些？ 手术方式包括传统的前路减压固定融合或前路髓核摘除，人工颈椎间盘置换术；最近又出现了微创经皮内镜技术下的突出髓核摘除术等新技术。微创技术具有创伤小，住院时间短，并发症少等特点。虽然微创手术方法还有一些问题需要解决，但是其对颈椎病的治疗有较好的前景。目前仍以颈前路减压、摘除突出椎间盘及椎体间植骨融合术为主。 牵引能治好颈椎间盘突出症吗？ 牵引疗法主要适用于侧方型颈椎间盘突出症。对于轻型椎间盘突出症可以缓解其症状，部分可以治愈，保持好良好的习惯可以防止其复发。但在牵引过程中，如果症状加重，应及早手术。 颈椎间盘突出症什么情况下需要手术？ 对于反复发作，经非手术保守治疗无效，或是出现脊髓压迫症状的患者，应及早进行手术治疗。 颈椎间盘突出症手术能彻底治愈吗？ 目前对于相对较轻颈椎间盘突出症的手术治疗可以治愈。然而，对于病情较重而且病情较长的病例来说手术只能缓解症状。 颈椎间盘突出症手术有风险吗？ 由于颈部解剖结构非常复杂，不仅周围有重要的组织器官，而且手术野小，其深部为脊髓和神经根，两侧有椎动脉等重要组织；所以在暴露或切除病变椎间盘时，均有可能发生误伤。医生只有熟悉颈部解剖，掌握可能会发生的并发症及其防范措施，才能减少和避免并发症的发生。 颈椎间盘突出症手术并发症都有什么？ 有植骨延迟融合，喉上神经损伤，喉返神经损伤，植骨块部分滑出，颈动脉窦综合症，睡眠型窒息等。 颈椎间盘突出症手术后为什么有上肢麻木感？ 由于上肢麻木的不仅是颈椎间盘突出症所引起，而且目前颈椎间盘突出症引起一系列临床症状的机理还没有统一的说法，所以有时即使压迫物已经摘除，但是炎症刺激或是瘢痕继续压迫神经根也会导致临床症状不消失。 颈椎间盘突出症手术后容易复发吗？ 一般来说由于颈部承受的压力较小，而且颈椎椎间盘里的髓核比较小，取出后不容易复发。但是，如果退行性变继续快速发展，生活习惯不改变，仍然会再次复发，而且复发后治疗难度会非常大。 突出的椎间盘能自己吸收消失吗？ 小的突出如果及时理疗而且生活中加强注意，改掉不良的生活习惯等可以减缓颈椎间盘突出症的发展，甚至可以吸收突出的小块椎间盘。 有治疗颈椎间盘突出症的偏方吗？ 由于颈椎间盘突出症疾病本身的特殊性，疾病牵涉到的结构都很重要，建议不要想着什么偏方、神药。为了更好的治疗以及个人生命健康，请及时到正规医院检查并治疗。