肺动脉瓣狭窄有哪些症状？ 肺动脉瓣狭窄患者的症状，跟病情严重程度明显相关。 疾病早期，狭窄不严重，可以没有任何症状，可能是在体检的时候无意中发现。 随着病情进展，狭窄逐渐加重，右心负荷加重，可以出现轻度劳力活动就有呼吸困难等症状。 再进一步发展，右心功能发生衰竭，可以出现双下肢水肿、腹胀、呼吸困难等一系列症状。同时，严重的肺动脉狭窄，在运动中因为肺部血液供应不足，会导致乏力、晕厥、胸痛等表现。 所以说，如果有这些类似不舒服，应该尽快就医，让医生来评估。 肺动脉瓣狭窄会造成哪些严重后果？ 肺动脉瓣狭窄因为影响了右心室向肺动脉的射血，增加右心室的阻力，久而久之，会导致右心室肥厚，进一步发展会导致右心衰竭，这时候就会有明显的症状，而且日常体力活动都无法进行，严重的可以诱发恶性心律失常，甚至危及患者生命。 所以说，出现肺动脉瓣狭窄，尤其有劳力性呼吸困难等表现时，应该尽快去医院就诊，让专业医生评估危险性及是否需要治疗、如何治疗。 肺动脉瓣狭窄会危及生命吗？ 肺动脉瓣狭窄，很多是轻度的，而且早期对身体影响小，不干预小儿存活到成年期概率很高，所以说相对安全； 但如果重度肺动脉瓣狭窄，尤其是一些先天性心脏病伴发的，这时候对我们的身体影响就会非常大，必须尽早处理，否则会危及患者生命； 同时，即使开始时轻度狭窄，随着病情发展，会逐渐加重，进而引起右心室肥厚、右心衰竭等系列变化，也会诱发室性心动过速、心室颤动等，在严重的情况下还会导致心源性猝死。所以说肺动脉瓣狭窄是潜在危险的，具体应该如何处理、是否危险，需要专业医生评估。