怀疑肺动脉瓣狭窄，需要做哪些检查确诊？这些检查有什么注意事项吗？ 对于肺动脉瓣狭窄的诊断，除了症状仅作为参考之外，最重要、最关键、最便捷的检查就是超声心动图，也就是我们说的心脏彩超。 通过心脏彩超可以清晰检测肺动脉瓣，查看是否存在先天性变异、是否狭窄阻碍血流等。一般心脏彩超就能确诊的。心电图、心脏磁共振、心导管术等都可以作为补充检查，但其地位无法取代心脏彩超，有时候可以作为手术前的综合评估检查。 这些检查随时可以做（医院人多，有时需要排队、预约），不需要空腹之类，但也应该注意以下几点： 做心脏磁共振时佩戴的金属物品检查前须取下。如果体内安装心脏起搏器、除颤器、心脏支架、人工心脏瓣膜、神经刺激器、骨折手术后固定钢板、钢钉、镙丝、人工假肢或关节及妊娠三个月以内的早期妊娠者视为磁共振检查的绝对禁忌症，不能进行心脏磁共振检查。 心脏彩超检查时小儿哭闹或不配合时，需镇静，如患者 1～3 岁，多数情况需药物镇静，否则患儿哭闹无法检查。 心电图检查前不应有剧烈运动。 肺动脉瓣狭窄容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 肺动脉瓣狭窄，单纯从临床表现来看，有时会跟其他方面问题混淆，比如肺动脉高压、室间隔缺损、主动脉狭窄等其他心脏问题，有时候胸闷气短也要排除肺部的疾病，比如气胸等。但如果一旦怀疑心脏方面问题，或者想到肺动脉瓣狭窄的可能，做个心脏彩超就能完全明确或者排除的。 对于患者来说，单纯从症状来看，是很难区分的，其他心脏病也会出现，所以说，出现不舒服，尽快去医院检查评估是最重要的。