肺动脉瓣狭窄要去看哪个科？ 肺动脉瓣狭窄属于心脏病中先天性心脏病的一种，所以应该去心血管专科就诊（有的医院可能称心脏内科，有的医院可能没有细分专科，统称内科）。内科评估后，如果内科处理不了，可能需要手术的话，这时候应该去心脏外科就诊。 肺动脉瓣狭窄怎么治疗？ 肺动脉瓣狭窄的治疗方式选择需要根据严重程度来权衡。主要包括药物治疗和手术治疗。 药物治疗，对于肺动脉瓣狭窄本身而言没有实际用处，但对于发病期，可以使用药物改善症状，为手术做准备，如前列腺素 E1 可以维持动脉导管的通畅，为肺部提供充足血液，进而缓解症状。 手术治疗，主要是包括球囊瓣膜切开术及外科瓣膜切开术，对于一些瓣膜功能良好，无明显畸形的肺动脉瓣狭窄，首选球囊瓣膜切开术（微创）；对于明显瓣膜发育不良、畸形的肺动脉瓣狭窄，需要进行外科瓣膜切开术。 肺动脉瓣狭窄成人与儿童处理一样吗？ 对于儿童期发现的肺动脉瓣狭窄： 轻度的肺动脉瓣狭窄一般预后良好，发展成重度肺动脉瓣狭窄的可能性不大，密切观察就好，暂时先不需要特殊处理； 中重度的肺动脉瓣狭窄患儿，需要系统评估肺动脉和右心室压力梯度等系列指标，如果进展快，本身就是重度狭窄，应尽早进行手术治疗； 对于成年期肺动脉瓣狭窄患者而言： 轻度狭窄一般是良性的，进展也是缓慢的，有研究表明随访 10 年，96% 的轻度狭窄患者都未接受手术治疗（不需要手术治疗），所以观察就好； 中重度患者，很多在儿童期已经接受了手术及药物治疗，这类患者已经存活到成人期的话，预后是良好的，需要再次手术率约 5% 左右，期望寿命与一般人无差别。 肺动脉瓣狭窄需要长期吃药吗？ 一般情况轻度肺动脉瓣狭窄患者，不需要任何处理，长期观察就好； 中重度的肺动脉瓣狭窄，尤其儿童期发现，一般都会进行手术干预，手术后也不需要长期药物治疗，但需要长期随访复查，关注病情变化，部分人群可能需要再次手术。 总之药物对于肺动脉瓣狭窄的作用不大。 肺动脉瓣狭窄手术有哪些常见风险？ 肺动脉瓣狭窄手术包括球囊瓣膜切开术及外科瓣膜切开术。 球囊瓣膜切开术属于微创手术，目前手术技术已经很成熟，一般都是安全的，有研究提示手术死亡率约为 0.2%，严重并发症发生率约为 0.6%。主要并发症包括房室传导阻滞、脑卒中、晕厥、肺动脉破裂、肺水肿、心脏穿孔、心包压塞等。 外科瓣膜切开术属于开放性手术，创伤相对大，一般用于无法行球囊瓣膜切开术的患者。风险类似，但发生肺动脉功能不安的风险会比球囊瓣膜切开术大。 总之，风险肯定客观存在，术前需要配合医生完善检查，经专业医生评估后再进行手术。 肺动脉瓣狭窄手术后多久能恢复？恢复期间要注意什么？ 肺动脉瓣狭窄手术包括球囊瓣膜切开术及外科瓣膜切开术，前者属于微创手术，手术中不需要全身麻醉，只需要局部麻醉即可，所以说正常情况下，术后 24 小时后基本就可以下床活动，一般一周内就恢复正常了；而后者属于开放性手术，恢复时间根据患者实际情况适当延长，一般 2 周内可以恢复正常生活。 在恢复期，主要是遵医嘱注射及服用药物，平静休息为主，饮食不要油腻，好消化为主，远离烟酒。同时需要复查心电图和心脏超声，主要是评估治疗效果。对于手术伤口，1 周内不要见水，身体其他部位可以清洗的。 任何不舒服，比如心慌、术后当伤口渗血、疼痛及其他手术相关的并发症，应及时通知主管医生及护士，积极处理相关的问题。 手术后，肺动脉瓣狭窄彻底根治了吗？会复发吗？ 肺动脉瓣狭窄手术，无论是微创还是外科开放性手术，都属于根治性手术，大部分是一次手术就可以的，也有部分可能需要再次手术。 据研究报道，接受微创手术后 10 年的观察研究发现，约 10% 左右的患者需要再次进行手术治疗；接受外科手术后 33 年的观察研究发现，再次手术的概率约为 53%，而且大多数都是在手术 25 年后进行的。 所以说，可以认为肺动脉瓣狭窄手术是根治的，即使需要再次手术，也是多年以后了。 肺动脉瓣狭窄需要定期复查吗？怎么复查？ 肺动脉瓣狭窄轻度狭窄的患者，总体预后是良好的，没有什么不舒服的话，每年常规体检就好，最好做心脏超声。 对于手术治疗后来说，更需要定期复查来评估手术治疗效果（任何不舒服随时去医院），一般是术后 1 个月、3 个月、6 个月复查，之后常规每年体检就好。