肺动脉瓣狭窄患者在饮食上要注意什么？ 肺动脉瓣狭窄本身跟饮食关系不大，但同时会合并其他心脏问题，或者随着疾病进展会出现心衰等情况，这时候就需要注意了，主要方面如下： 限制饮酒，避免饮用咖啡、浓茶等刺激性饮料。 如有心衰，要减少钠盐和水的摄入，少油腻。 这类患儿会存在一定程度的发育不良及抵抗力较差，需要特别注意早期营养的添加，包括辅食和配方奶粉等；长大后，更要均衡饮食，肉、蛋、蔬菜水果等都要有，保证必须的营养。 肺动脉瓣狭窄患者在生活中要注意什么？ 良好的生活习惯，是我们健康的保证，任何人群应该坚持均衡饮食、远离烟酒、控制血压、血糖、血脂和体重，保持良好的睡眠和心态等。 对于轻度肺动脉瓣狭窄患者，生活方面注意及定期复查就好。 而对于肺动脉瓣狭窄手术后的患者，恢复更加重要，需要严格遵医嘱定期随访和复查，需要药物治疗的不可自行调整药物剂量，生活中要避免情绪激动，适当运动，不可剧烈活动，更不可参加竞技体育项目。 有肺动脉瓣狭窄的人能生孩子吗？ 肺动脉瓣狭窄本身对生育功能没有直接影响，但是会影响女性患者对生育的耐受性，是否影响主要取决于以下几方面： 患者本身目前是否有明显症状，如果肺动脉瓣狭窄较重，应该在手术后再考虑，因为有的心脏病如心衰患者就难以耐受怀孕，自然不适合生育。 如果轻度肺动脉瓣狭窄患者，没有症状，心功能正常，一般来说是可以耐受的，但需要进行全面的检查，医生评估后才可怀孕。 肺动脉瓣狭窄患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 肺动脉瓣狭窄轻度的患者，本身没有不舒服，可以去旅游和乘飞机，但剧烈运动不建议进行，尤其竞技体育禁止参加。 肺动脉瓣狭窄中重度患者手术后，病情平稳及控制以后，只要没有什么症状，心功能正常，一般的运动是可以耐受的，但不能参加剧烈运动，更不要参加竞技比赛；常规的乘飞机、高原旅行是可以的；但如果对于本身就有心脏疾病的人而言，建议不要去高原，高原缺氧，会诱发和加重心脏病。