如何判断是否存在代谢性肌病？ 代谢性肌病病因众多，有时确诊比较困难。临床医师根据患者的症状与体征，结合化验、神经电生理、肌肉活检及基因检测等辅助检查共同明确，同时需要排除其他诊断。 对于出现代谢性肌病的患者，需要做哪些检查明确病因？为何要做这些检查？ 对于怀疑存在代谢性肌病的患者，需要根据病史与体征针对性的完善相关检查明确病因，主要的检查项目包括： 血液学检查（包括肝肾功能、甲状腺功能、甲状旁腺功能、激素测定、乳酸、肌酶学）：明确有无继发性因素，协助诊断线粒体肌病等； 尿液检查（包括尿常规、代谢物、肌红蛋白等）：协助明确病因； 神经电生理检查（包括肌电图等）：明确肌无力系肌源性损害，排除神经源性肌无力。 肌活检：肌肉病理学检测对诊断代谢性肌病有确诊价值，可发现特征性的肌肉代谢性病理改变。 基因检测：对怀疑遗传性病因者有确诊价值，还可帮助进行遗传咨询。 肌肉活检检查有什么注意事项？ 肌肉活检为采集一些肌肉组织进行病理学检验，对明确肌肉疾病的诊断有很大价值。该操作为有创性检查，但创伤一般不大，患者需对该项检查的必要性与相关风险充分知情，避免过分紧张，根据医师要求摆好体位并保持，医师将选取一处肌肉进行皮肤切开、采集肌肉组织，过后进行逐层缝合。 活检过程中会首先进行局部麻醉，但仍可能有一定程度的疼痛感与肌肉牵扯感，术后医师将消毒缝合，一般每日至隔日伤口消毒，更换纱布，直至拆线（根据部位不同而拆线时间不同），注意观察伤口有无脓液、发热等。过程中患者需要注意避免伤口处用力，避免进食刺激性食物，避免伤口沾水或长时暴露于空气中，减少感染风险。