胰腺囊肿有哪些常见表现？ 根据胰腺囊肿的病理性质，生长部位，肿瘤大小的不同，临床表现各异。 许多胰腺囊肿是在例行常规体检或因其他疾病行影像学检查时偶然发现，往往并没有任何症状。 有症状的患者，通常仅表现出腹胀、隐痛、恶心、呕吐、食欲减退、消化不良等非特异性的表现。 炎性积液本身是胰腺炎的局部并发症，大多合并胰腺炎的相关临床表现。 非肿瘤性胰腺囊肿与 PCN 本身可无特异性表现，更多的情况下，主要表现出因肿块导致的梗阻或占位效应引发的各种表现。 较大的囊肿可以表现为体检触及上腹部肿块，肿瘤位于胰头部时，可能压迫胆管和/或十二指肠，导致黄疸或消化道梗阻。 个别肿瘤压迫门静脉或脾静脉，可能导致胰源性门脉高压表现，脾大，脾功能亢进，胃底静脉曲张等。 胰腺囊肿会造成什么后果？ 炎性积液大部分能够自行吸收消退，形成假性囊肿、有坏死物质积聚者，可能需要接受引流手术。 非肿瘤性胰腺囊肿与 PCN 依靠临床表现，影像学检查往往难以准确鉴别，最终明确诊断需要手术后行病理检查确定。 部分 PCN 具有恶性潜能，患者在接受诊治做出决定时，对此要有充分的认知，避免贻误病情。 对未能明确性质的胰腺囊肿，建议密切随访观察，必要时及时干预。