胰腺囊肿的诊断标准是什么？ 有急性或慢性胰腺炎病史，有胆道疾病、饮酒等诱发因素是诊断炎性积液的重要信息。非特异性的腹部症状，包括恶心、呕吐、腹胀、腹痛、消化不良、体重减轻，以及有因囊肿导致的胆道，消化道梗阻或占位表现，是提示胰腺囊肿的重要信息。 影像学检查是诊断胰腺囊肿的最主要依据。 CT 和/或 MRI、MRCP 是评估囊肿最常用的影像学检查手段，同时还可以提供信息，帮助确定是否存在可识别特定囊肿类型，确定是否存在可增加恶性风险的表现( >3 cm 的大肿瘤、囊肿内有实性成分、主胰管扩张)等。炎性积液的影像学特征相对比较单纯，大多表现为局部液体积聚，部分能观察到腺体坏死液化。假性囊肿形成时，以及特殊类型的 PCN，可以观察到特征性的影像学表现。 病理诊断是胰腺囊肿最终确诊的金标准。选择手术治疗的患者能通过取得组织标本，明确诊断。不愿意手术或暂时无法手术者，要取得病理诊断依据可以从囊液抽吸活检和组织芯活检方面着手。囊液抽吸活检可在超声内镜或 CT 引导下完成。积液与胰管系统相通时，囊液的淀粉酶水平会升高。如果怀疑积液被感染时，应取样涂片和培养。对于囊性肿瘤的实性部分可以考虑组织芯活检。对于恶性或高度疑似恶性的病灶，穿刺活检要警惕针道转移的可能性。 患有胰腺囊肿应该看哪个科？ 主要应就诊于肝胆胰外科和消化科。 肝胆胰外科着重于完成病灶的诊断评估及外科手术治疗。 消化科着重于病灶的诊断评估，以及 ERCP，EUS 等内镜检查与诊断治疗。 此外，介入科可以辅助完成经皮穿刺活检，引流，冲洗等操作。 病理科对胰腺囊肿的诊断有最终话语权。