胰腺囊肿的治疗措施有哪些？ 针对胰腺囊肿，在经过合理的评估后，主要有以下几种处理方法：等待观察，介入治疗，内镜治疗，手术治疗，以及药物治疗等。 不同的胰腺囊肿治疗方式如何选择？ 对于炎性积液，大部分可以自行吸收，无需特殊处理。 形成胰腺假性囊肿者，一般认为如果时间超过 6 周，大小超过 6 cm，自行吸收可能性不大者，可以考虑手术引流（含内引流，即囊肿胃吻合或囊肿空肠吻合、外引流两种方式）。 对于胰腺坏死，或胰周有坏死组织积聚者，可考虑内镜或经皮穿刺建立窦道，然后行坏死组织清创术；对于合并感染形成脓肿者，行穿刺或手术外引流。 非肿瘤性胰腺囊肿与 PCN 在术前往往难以鉴别。某些类型的 PCN 具有恶变潜能，甚至是癌前病变。为避免恶性肿瘤的不良预后，对于诊断明确或高度怀疑具有较高恶变潜能的病变，都主张手术治疗。 对低危险性胰腺囊肿，没有长在关键部位，体积较小，且没有导致相关临床症状者，选择随访观察，定期复查，观察肿瘤有无进展。如出现肿瘤增大，怀疑其性状发生改变时，应及时干预。 由于涉及胰腺的手术一般创伤性都较大，有的甚至还具有致残性，具有较高的手术风险和并发症发生率，因此在手术决策时，需要慎重考虑获益和风险情况，充分征求多学科诊疗意见，结合患者本人意愿，最终决策。 鼓励常规行术中快速病理检查评估手术切缘情况。 胰腺囊肿是否可以用药物治疗？用什么药物？ 炎性积液可以考虑针对胰腺炎的药物治疗，控制炎症和感染，补充蛋白提升胶体渗透压，加强营养以支持促进损伤修复，改善微循环，都能有助于液体的吸收。 对于积液合并感染，或有感染性坏死者，应该接受药敏指导下的抗生素治疗。 对于非肿瘤性胰腺囊肿和 PCN，药物治疗手段有限。