食管狭窄会有什么表现？ 食管狭窄通常会出现不同程度的吞咽困难，但是狭窄程度和导致狭窄的原因不同，相应的表现也会不同。 （1） 当狭窄不严重时，吞咽困难的表现可能不明显。而狭窄特别严重时，吞咽困难也会特别明显，甚至不能吞咽。 （2） 而先天性食管狭窄的宝宝常有吞咽困难，如吸乳缓慢，不同程度的呕吐。 （3） 有些孩子成长到进固体食物时，吞咽困难症状会更明显。 （4） 因吞咽困难，先天性食管狭窄的孩子，会因营养不良而出现发育迟缓。 什么是 Barrett 食管？ Barrett 食管是 1950 年一个叫 Barrett 的外科医生提出来的。主要是指食管下段黏膜细胞成分发生变化，原有的鳞状上皮（形状扁平）被柱状上皮取代，该变化的成因至今意见不一。但多数医生认为该变化与胃食管反流存在关系。 Barrett 食管有哪些表现？ Barrett 食管本身没有明显表现，主要还是胃食管反流的表现，如胸骨后的烧灼感、反胃、胸痛等。 Barrett 食管的严重并发症有哪些？ Barrett 食管后期可发生严重的并发症，如严重的反流性食管炎、食管狭窄、食管溃疡、食管穿孔、食管出血甚至 Barrett 食管癌。其中，食管狭窄最常见。