为什么会发生食管狭窄？有先天性的吗？什么是食管蹼？ 食管狭窄的原因很多，可大致分为先天性的食管狭窄和后天性的食管狭窄。 （1） 先天性食管狭窄是一种罕见的食管畸形，是胎儿在母亲腹中发育过程中，出现的食管发育异常，这种发育异常的机制还不明确。先天性的「食管蹼」就是先天食管狭窄的一种，食管就像一根水管，而食管蹼就好比在「水管」中横着长了一个膜，使食管局部官腔变得狭窄。 （2） 后天性食管狭窄，又称继发性食管狭窄。其发生原因有反流性食管炎、腐蚀性食管灼伤、食管外伤、食管结核、食管肿瘤及食管周围组织肿瘤的压迫。 什么是反流性食管炎？ （1） 胃内存在大量胃液。强烈的酸性的胃液、携带消化酶向上反流进入食管时，会对食管造成「腐蚀」，从而导致食管炎。 （2） 正常情况下，胃和食管交界处的特殊生理机制，能保证胃液不反流入食管，也就不会造成「腐蚀」。 （3） 而过饱、腹内压增加、肥胖、食管运动障碍等会导致这个机制失效，胃液反流入食管下端，对食管粘膜造成「腐蚀」。这种长期的损伤最终会发展为反流性食管炎。 （4） 患反流性食管炎的人，常变现为烧心、反胃、嗳气、吞咽困难等。 腐蚀性食管灼伤会导致食管狭窄吗？ 会的，腐蚀物引起的食管灼伤的确会导致食管狭窄。特别是儿童时期，误服烧碱（NaOH）、强酸性物质、误服药物都会造成食管腐蚀性「烧伤」。食管被「烧伤」后，伤口在愈合过程中会形成纤维瘢痕。而这种疤痕会使食管失去应有的弹性甚至挛缩，进而发生食管狭窄。 目前食管狭窄最常见于哪些情况？ 食管癌手术后的吻合口良性狭窄最常见。原因很多，如： （1） 吻合口瘢痕明显、手术吻合口选择过小等； （2） 其次是晚期食管癌的病人，此时肿瘤多无法手术切除，肿瘤向食管管腔内生长，导致进食困难。 食管外伤会导致食管狭窄吗？ 常见的食管外伤为鱼刺、枣核、鸡骨头等食物不慎卡在食管中引起的。这些「异物」会造成食管粘膜，甚至食管粘膜以外更深层的肌肉等组织损伤。在「异物」取出后，伤口在愈合的过程中会形成疤痕。而这种疤痕会使食管失去应有的弹性甚至缩小，进而发生食管狭窄。 什么是食管平滑肌瘤？ 食管平滑肌瘤是食管良性肿瘤中最常见的。大部分食管平滑肌瘤生长在食管管壁内，食管平滑肌瘤患者多因吞咽困难而就诊，表现为食管狭窄。