食管狭窄该怎么治疗？ 导致食管狭窄的原因很多，包括先天食管畸形、反流性食管炎、食管外伤、食管结核、食管肿瘤等。针对各种食管狭窄的病因治疗方式也有所不同。可能会用到的共同治疗包括： （1）药物治疗，抗酸、抑酸药物（铝碳酸镁片、复方铝酸铋片等）、黏膜保护剂（硫糖铝）等。 （2）食管扩张术：使用食管扩张器把狭窄的食管撑开。 （3）食管支架：使用食管支架长期支撑狭窄的食管，使其保持通畅。 哪些药物可以延缓反流性食管炎发展为食管狭窄？ 药物治疗是延缓反流性食管炎最重要的治疗。治疗药物可以在有炎症的食管粘膜上形成保护层，促进炎症愈合，延缓或者逆转进展为食管狭窄。常用的药物有以下几类： （1）抗酸药：铝碳酸镁片、复方铝酸铋片等。 （2）抑酸药：西咪替丁、雷尼替丁、奥美拉唑、兰索拉唑等。 （3）促动力药：多潘立酮、莫沙比利等 （4）粘膜保护剂：硫糖铝等。 胃食管反流造成的食管狭窄，哪些情况该手术治疗？ （1）反流引起严重并发症，如重度食管炎；食管狭窄扩张治疗失败者。 （2）正规药物治疗后，症状改善不明显，相关并发症未能消除。 （3）食管运动障碍，如贲门失弛症（贲门，是胃和食管相连的部分。食管下段的神经肌肉功能障碍引起食物无法顺利通过而滞留，从而逐渐使食管张力减低、食管反流及食管扩张的一种疾病）。手术治疗的同时应加做抗反流手术。 （4）儿童胃食管反流引起频繁发作的肺部并发症，如反流误吸引起的肺炎等。 食管平滑肌瘤导致的食管狭窄应该如何治疗？ 首选手术治疗。 （1） 除肿瘤体积很小无症状或者身体状况差不能接受手术的病人外，均应手术治疗。 （2） 根据具体平滑肌瘤的位置、大小等情况，决定手术方式。 （3） 手术方式有内镜下切除，胸腔镜下切除，瘤体较大者可行部分食管切除术，伴有肿瘤恶变者应行肿瘤根治并进行食管胃吻合术。 食管癌相关的狭窄为何需要治疗？ 中国是食管癌高发地之一。食管癌所致的食管狭窄非常常见，也是造成食管癌病人长期营养欠佳，降低生活质量的因素之一。 （1） 食管癌（包括食管癌手术后）造成的狭窄，长期食管狭窄会造成病人进食减少。 （2） 严重者会因营养不良加重进展为「恶病质」——长期摄取的营养远低于身体需求量，造成全身多器官功能衰竭的状态，目前多见于肿瘤晚期的患者。 食管癌相关的狭窄可以选择哪些方式治疗？ （1） 行胃镜检查，了解狭窄的位置、狭窄程度等； （2） 首选食管扩张术治疗，可多次扩张，观察有无改善； （3） 食管支架术，对于多次扩张改善不明显者，可行支架放入； （4） 晚期食管癌的病人，肿瘤侵袭所致食管管壁僵硬脆弱，无法行食管扩张和支架治疗者，可以考虑胃造瘘术，解决进食「吃饭」问题。 什么是食管扩张术？ 食管扩张术是一种解决食管狭窄的有效治疗方法，如今食管扩张术的具体方式很多，常用的有胃镜下或 X 线下进行扩张治疗。手术前，需要进行凝血功能的检查。 具体操作：将胃镜前段放在食管狭窄上方，推入导丝，然后退出胃镜，根据狭窄处直径大小，放入「探条」进行扩张。完成操作后拔除探条及导丝，再次用胃镜观察扩张效果，如果术后食管扩张不明显，可 1 周后再次扩张。 食管扩张术需要注意哪些情况？ （1）手术前需完善必要的检查：凝血功能、血常规、肝肾功、血型、乙肝等病毒检查。 （2）治疗当天最好禁食，术后禁食 12 小时。 （3）食管扩张术后，扩张处食管黏膜会有少许渗血、水肿甚至粘膜撕裂等，经药物治疗后黏膜多可痊愈。 什么是食管支架治疗术？ 食管支架是用于食管狭窄的治疗方法之一，跟血管支架的作用一样。使用支架可以撑开狭窄的食管，解决病人吞咽困难的情况，保证食物摄入，提高生存质量。 哪些食管狭窄可以使用食管支架？ 可以使用食管支架的情况包括： （1）晚期食管癌导致的食管狭窄； （2）食管癌术后吻合口狭窄； （3）化学烧伤及溃疡所致的食管狭窄； （4）严重的反流性食管炎导致的食管狭窄，可以选用防反流支架，这种支架既能支撑食管，也能防止胃酸反流入食管； （5）如果食管狭窄是食管癌造成的，同时需要在食管放置碘 125 粒子进行放射治疗的病人，通常也需要使用食管支架，固定碘粒子。 食管狭窄，食管支架置入前需要做哪些检查？ 胃镜、心电图、凝血功能检查、乙肝等病毒项目。 食管狭窄，食管支架放入后可能会出现哪些并发症？ （1）疼痛、异物感：多见于高位支架、支架直径过大时。 （2）胃食管反流：尤其是支架超过贲门或贲门切除术后的病人。 （3）食管支架植入术后再次发生狭窄。 （4）术后大出血：多出现呕血等情形，此时应紧急处理。 （5）术后支架移位：多为下移或脱落进入胃中。 （6）食管气管瘘：多见于食管癌的患者，食管壁出现破口，和气管之间出现异常开口。 食管狭窄什么时候需要将食管支架取出？ 食管支架的取出应根据具体病情来定。 （1）晚期食管癌患者：为解决进食问题，一般支架放入后定期复查，无异常的可不取出。 （2）食管癌术后吻合口狭窄、食管瘢痕所致的狭窄：根据具体病情，支架放入后定期复查，如确定吻合口狭窄问题得到解决，可取出支架。 食管狭窄，食管支架放入后一般怎么复查？ 通常，食管支架放入术后的第 1 个月、3 个月、6 个月复查食道钡餐及胃镜，了解支架情况。出现吞咽困难及饮水呛咳等不适或支架滑脱、移位时应及时就诊。 无法通过食管支架解决的食管狭窄怎么办？什么是胃造瘘术？ 此类情况多见于食管癌晚期食管管壁脆弱的病人。此类病人为解决「吃饭」问题，可以采用胃造瘘术来解决吃饭问题，胃造瘘术目前有很多方式，主要是解决食管梗阻问题，通过在胃内放置导管并固定在腹壁上，术后通过此导管给予病人饮食营养。