肺脓肿发生时，脓痰是怎么来的？ 最初是细菌到达细支气管（肺脏比较深处的远端支气管），然后繁殖刺激周围组织结构，形成小血管炎性栓塞，此时肺组织会发生化脓性炎性反应、坏死，最后会形成肺脓肿，坏死组织液化、破溃到支气管，此时脓液会伴随着咳嗽而排出。 肺脓肿患者有哪些症状？ 典型症状为：高热（ 39℃ 以上）、咳嗽、脓痰、黏痰（有时痰液会有腐败臭味）。 很多患者发生早期多无明显症状，经 1 到 2 周后，组织坏死（这一过程类似于肉制品的腐败）即发生肺内脓肿，随后会形成肺内空洞，患者咳嗽时会有恶臭脓痰，有时会出现咯血（咯血可能与肺内小血管的破裂有关）。 什么是肺脓肿的全身中毒症状？ 通常是指因感染所致的畏寒高热，体温多高达 39℃ ，伴多汗、头痛，严重者可有意识障碍。 肺脓肿有哪些分类？ 按照起病缓急，肺脓肿分两类： 急性肺脓肿：多发生于青壮年，男多于女，冬春季多发。症状多伴有急性的高热、咳嗽伴大量脓痰等。 慢性肺脓肿：多由急性肺脓肿演变而来，多因为早期治疗不合理，或患者自身免疫功能低下、细菌产生耐药等导致。 肺脓肿患者可能出现哪些并发症？ 脓胸：脓肿突破脏层胸膜进入胸膜腔内所致。 支气管胸膜瘘：与脓腔相通的气管与胸膜腔之间形成通道。 其它，如远处脓肿，全身性感染等。 肺脓肿患者出现胸痛是什么原因？ 肺脓肿累及胸膜时可出现胸痛，深呼吸运动时症状加重，多因脓肿破溃进入胸腔所致，进而出现突发性的胸痛伴呼吸急促。