肺脓肿要怎么治疗？ 早期根据经验选用抗生素，然后根据脓液培养得到的药物敏感试验结果选择合适的抗生素，同时改善机体的免疫功能，一般经过 4 到 6 周的抗感染治疗后，多数患者可好转。 肺脓肿患者纤支镜（支气管镜、纤维支气管镜）下肺泡灌洗治疗是怎么进行的？ 当前医疗技术的发展，肺脓肿的治疗最重要的是有效抗生素使用和引流，纤支镜下肺泡灌洗能够更好的引流脓痰。肺脓肿发生过程中，由于炎性刺激、肺脓肿所在支气管开口均有不同程度狭窄、脓栓堵塞支气管，使大量脓性分泌物引流不畅，排脓效果差，此时使用纤支镜介入治疗能够改善这一情况。基本流程是：使用纤支镜，抽吸肺脓肿内的脓液，然后用生理盐水冲洗，再注入庆大霉素或糖皮质激素消肿抗炎。 肺脓肿患者使用纤维支气管镜下肺泡灌洗有哪些好处？ 改善深部支气管的引流，增加排痰。 稀释脓痰与刺激咳嗽，促进排痰。 局部抗生素浓度高、杀菌力强，脓腔内的药物浓度高。 促进坏死物质脱落，减少毒素吸收。 纤支镜灌洗后 1 到 3 天，排痰量明显增加，症状得到改善，缩短治疗时间。 哪些肺脓肿患者不宜使用纤支镜操作？ 主要有以下情况： 活动性大出血、凝血功能异常者； 严重心肺功能障碍； 严重的心律失常； 最近发生过心肌梗死； 严重的肺动脉高压，纤支镜的操作可能造成严重的出血。 纤支镜操作后可能出现哪些并发症？如何避免？ 误吸：操作前 2 小时禁饮食可避免误吸的发生。 咽喉、气管支气管的痉挛：发生后，及时使用解痉药物可缓解。 诱发心律失常。 继发肺部感染：术中严格遵守无菌操作，术后使用有效抗生素可避免肺部感染加重。 使用镇静剂后可能导致呼吸抑制和低血压。 操作不当可造成咯血和气胸：操作前确保凝血功能正常，可避免大出血的可能。 纤支镜操作有什么注意事项？ 为保证操作的安全，一般要求患者操作前 2 小时禁饮食。 操作后会根据有无出血酌情使用凝血药物。 因为操作过程中会使用少量局麻药物，操作后患者需要禁饮食 2 小时，之后可以先用小勺饮少量水，确认无呛咳发生后可以正常进饮食。 操作完毕返回病房后，如果出现咯血、胸闷和呼吸困难等不适，需要及时告知医生。 哪些肺脓肿患者需要外科手术治疗？ 肺脓肿病程超过 3 个月，内科治疗后脓腔未见缩小，或脓腔过大（6 cm 以上）者；大咯血内科治疗无效或危及生命；治疗 1 周后，痰量、性状及影像学表现（拍片）无明显改善，此时应该考虑可能有梗阻、细菌耐药、或恶性肿瘤所致。如果身体条件允许，可以考虑外科干预。 传统外科手术怎么治疗肺脓肿？ 传统的外科治疗肺脓肿方式是肺叶切除术，据有关资料统计，好转率可达 90%。弊端是肺脓肿病灶周围血管丰富、粘连严重，不利于手术剥离，创伤较大，术中往往出血较多。术后并发症多发，伴有肺部疾患的往往是身体条件比较差的患者，不能耐受手术。 外科胸腔镜手术在肺脓肿的治疗上有哪些优势？ 与传统手术方式相比，外科胸腔镜的使用具有创伤小、缩短住院时间等优势。具体操作：根据胸部 CT，明确脓肿的位置，选取合适的手术微创操作孔，在胸腔镜下切开脓肿，然后吸净脓液，吸除脓腔坏死组织，然后用 0.1% 的碘伏水冲洗，冲洗后用电凝烧灼脓腔周壁并止血杀菌。脓腔给予开放，然后放置上下胸腔引流管，术后给予冲洗，直至冲洗液清亮为止。心肺功能差的老年患者也能耐受胸腔镜微创手术。 肺脓肿引流术是怎么回事？ 对于一些药物治疗无效，但是又没必要手术的患者，可以尽早经皮穿刺导管引流术。在局麻下，借助 B 超或 CT 引导下进行，皮肤小切口，用粗针穿刺，放置导管，引流出脓液。 哪些情形适宜使用肺脓肿引流术？ 张力性脓肿，脓肿内脓液较多，对周围正常组织结构构成压迫； 肺脓肿正在发展，胸片显示对侧肺有新感染，脓腔内的液体不断增多； 抗生素使用 3 天后高热、咳脓痰症状未见缓解； 脓肿直径超过 4 cm； 依赖呼吸机通气。 怀疑肺脓肿的患者应该看内科还是外科？ 肺脓肿早期症状是发热、咳嗽、咳脓痰等呼吸系统症状，此时一般是看呼吸内科。在逐渐完善相关检查，对疾病的轻重有大致了解后应该根据具体情况，进行下一步的治疗。如胸部 CT 提示脓腔较大，可能会破溃进入支气管或者侵及肺动脉，有大咯血或窒息的危险，此时普通的抗生素使用和体位引流常难以解决问题，应考虑外科干预。此外肺脓肿治疗超过 3 个月未见明显改善者，也应及时外科干预。 肺脓肿会复发吗？ 急性肺脓肿经积极使用抗生素治疗后，多可痊愈，很少复发。慢性肺脓肿患者多合并有其它基础疾病（如糖尿病），有时候虽经手术切除病灶，但可因其它原因（如血糖控制不佳）导致肺脓肿复发。