除了镰状细胞性贫血还有哪些异形红细胞性贫血？ 异形红细胞症意思是红细胞形态不正常，而各种不正常，有这不同的形状。这些疾病的共同特点都是红细胞的形状不正常导致它们的功能不正常——携带氧气能力下降、容易被破坏。 除了镰状细胞性贫血，还有球形红细胞（遗传性球形红细胞增多症、自身免疫性溶血、不稳定血红蛋白病）、椭圆形红细胞增多症、镰状红细胞性贫血、靶形红细胞（珠蛋白生成障碍性贫血-地中海贫血）、盔形、三角形红细胞（弥漫性血管内溶血、微血管病性溶血、溶血尿毒症综合征）、棘形红细胞（婴儿固缩红细胞增多症、遗传性无β球蛋白血症、严重肝病、烧伤）。 镰状细胞性贫血属于什么类型的贫血？ （贫血按照不同发病机制可分为造血不良、红细胞过度破坏及急慢性失血三类。 镰状细胞性贫血属于第二类。因为红细胞内血红蛋白分子结构变异，导致发生镰刀样变形的红细胞受破坏和机体单核巨噬细胞系统吞噬，导致很多红细胞破坏而发生贫血。 从另一个角度来说，和仅仅是携带氧气能力不足的贫血（比如缺铁性贫血）相比，镰状红细胞容易被破坏，发生破裂，也是溶血性贫血，因而具有溶血性贫血的临床表现。 有什么方法可以检测到脑血管的变化吗？ 如果血管栓塞而出现脑动脉狭窄，经颅多普勒 (TCD) 超声检查可为帮助预测镰状细胞贫血患者发生脑中风（卒中）的风险。 高分辨的核磁共振血管造影和全脑造影不仅能显示局部病变，而且能检测出被科学家们疑为导致智力低下的脑部细微结构改变。 磁共振还能发现一些无临床表现的脑梗塞发作。 临床上是如何诊断镰状细胞性贫血的？ 临床表现：黄疸、贫血、肝脾肿大、骨关节及胸腹疼痛等； 外周血中可见到发生镰刀样变形的红细胞； 有家族遗传史； 多表现为种族地区发病； 有条件的医院可以进行血红蛋白分析（血红蛋白电泳试验测定），发现异常。 患了镰状细胞性贫血的病人其实验检查有何表现？镰变试验是什么？ 患者血常规检查一般血红蛋白在 50～100 g/L，网织红细胞增多，红细胞渗透脆性明显减低。血液涂片中可见镰状红细胞。红细胞生存时间缩短。 血清间接血红素增高。血浆游离血红蛋白增高。 诊断方法包括镰变试验（病人红细胞和相关试剂接触后在显微镜下可以观察到红细胞镰刀样变和扭曲）和血红电泳、珠蛋白结构分析及氨基酸分析等，其中镰变试验成本低、方法简单、结果可靠、易于推广。 什么是红细胞渗透脆性？ 正常红细胞在它所生活的环境——血液中能够稳定，但是红细胞内外的力量不平衡时，细胞外面血液渗透压太小，红细胞的膜就会破裂。 把红细胞放在不同浓度的溶液如氯化钠溶液，浓度逐渐变低，看哪个浓度中，红细胞破解，表现有不同的抵抗红细胞膜破裂的能力，叫做抗张力强度，与脆性相对，浓度越高，抗张力强度大，脆性就小。 溶血即是红细胞膜破裂，血红蛋白从红细胞中溢出的现象。因此，红细胞在不同浓度的低渗盐溶液中出现溶血的特性，叫做「红细胞渗透脆性」。 一般当红细胞的形状发生改变时，比如存在异常血红蛋白，支撑结构异常，往往会导致红细胞的渗透脆性增加，容易破裂、溶血。 如何对镰状细胞贫血进行早期、怀孕时孩子出生前诊断？ 当有该疾病的家族史，或高度怀疑有患病风险的孕产妇 在怀孕 3 个月时产前诊断可用 DNA 方法检查绒毛膜组织 (CVS) 或采用羊膜穿刺术。 绒毛组织的检测可在孕早期 10～12 周通过特殊操作而获得；且在 48 小时内可知胎儿的基因；但该检测方法不能预测以后的疾病进展过程，或是否存在流产的危险。