镰状细胞病患者目前的怎么治疗？有什么特效药吃吗？ 本组疾病尚无特殊有效治疗，可补充叶酸，积极预防感染和缺氧。 当发生溶血时，如发现皮肤黏膜、眼睛巩膜发黄，尿黄颜色加深时应立刻到医院治疗。给予供氧及补液，当发生微循环阻塞，有明显躯体疼痛表现时： 给予供氧、补液，尚可以使用血管扩张药物及抗凝治疗， 对于贫血严重者，输血治疗也可以明显改善患者临床症状。 已有报道，对镰状细胞病患者施行异基因造血干细胞移植，可取得疗效。目前有研究对镰状细胞病进行基因治疗，可能会为该病的治疗带来新的希望。 镰状细胞贫血能根治吗？ 还很难。 目前的治疗目的都在于改善贫血、控制感染、预防缺氧，而真正的根治在于改善造血，延长生命。 目前已有对镰状细胞病患者施行异基因（相同基因的多胞胎才是「同基因」）造血干细胞移植的成功病例，但成本高、合适的干细胞来源少、近期死亡率约 10%，远期并发症难预测等限制了骨髓移植的应用。 目前也有基因治疗正在研究中，相信随着技术的改进，重症镰状细胞贫血患者是有希望得到根治的。 镰状细胞贫血什么情况下需要输红细胞治疗？可以在门诊输血治疗吗？ 输血可以补充红细胞从而提高运输氧气的能力，增加血容量，改善微循环，从而减轻患者的临床表现。以下这些时候要考虑输血（输红细胞） 病人贫血相关症状的严重，如严重躯体疼痛，或因贫血并发心功能不全的病人。 血液中的血红蛋白（Hb）的浓度：血红蛋白低于 70 g/L。 镰状细胞贫血需要住院治疗吗？ 一般情况下症状轻的患者无需特殊治疗。当发生感染；溶血发作，例如由缺氧、疲劳、药物使用等因素诱发；临床上表现，疼痛发作或加重、明显乏力胸闷气喘、皮肤眼睛发黄、尿液颜色明显变深等情况时需及时到医院就诊。