镰状细胞贫血患者能正常生活吗？ 患者能否正常生活取决于患者体内异常的血红蛋白 S 的含量。 对于血红蛋白 S 浓度低的患者一般无临床表现，血象也可正常，除非有缺氧情况诱发溶血，患者生活质量及寿命基本不受影响。 对于血红蛋白 S 浓度高者，患者常幼年发病，伴严重溶血性贫血，血管梗阻，常早年死亡。 病人在生活中应注意些什么？ 饮食上，应以高蛋白、高纤维素为主。 生活规律，避免情绪波动及过度疲劳。 远离可能引起缺氧和脱水的环境，不宜进行高强度运动。 注意个人卫生和环境卫生，避免感染，防止外伤。 病情严重患者需要定期医院门诊复查随诊，发现问题及时治疗。 患了镰状细胞性贫血后可以妊娠、生育吗？ 镰状细胞贫血是一种严重疾病，大多数严重患者因感染和反复发作于幼年死亡。 幸存者 30 岁以上不多，活到老年的十分罕见。女性患者如能生存到成年，妊娠会带来严重后果，流产、死胎较多，患者发生肺梗死、休克、心力衰竭、脑血管意外的机会会增多。因此不建议镰状细胞病的患者生育。 镰状细胞性贫血饮食有什么禁忌吗？吃什么能补血？日常用药有什么要注意？ 患者的饮食原则应以高蛋白、高纤维为主，平时应忌辛辣、油腻食物。 不要相信市场所谓的补血偏方，以免其中不明成分诱发溶血。 防止滥用对造血系统有害的药物，加强药物管理。患者平时就医时要告知医生有镰状细胞贫血病史，如必须应用可能影响血细胞的药物（如异烟肼、利福平、对氨水杨酸、氨基比林、苯巴比妥及磺胺类药物）时需加强血象观察，及时采取适当措施。