低磷血症一般去看哪个科？ 内分泌科。 低磷血症怎么治疗？ 去除病因： 找到低磷血症的病因，对因治疗，才能从根本上治好低磷血症。有些低磷血症患者在去除病因后，无需其他治疗，血磷就能自行恢复正常。 补磷： 轻度低磷血症（血磷 0.64～0.8 mmol/L）：通过调整饮食增加磷酸盐的摄入，如多吃奶类、鱼类、果核类食物。 中重度低磷血症（血磷 ＜ 0.64 mmol/L）：除了调整饮食，还可以服用药物来补磷，如磷酸钾、磷酸钠等。症状明显且血磷 ＜ 0.32 mmol/L 的患者可以静脉注射磷酸钠溶液治疗。 治疗低磷血症的药物有什么常见副作用？ 治疗低磷血症的药物主要是各种磷酸盐，如磷酸钠、磷酸钾。口服磷酸盐一般很少出现副作用，但静脉注射磷酸盐可能会出现多种副作用，包括低钙血症、肾衰竭、致命性心律失常等。 为了避免静脉注射磷酸盐带来的严重副作用，医生会每 6 小时抽血检测一次血磷，当血磷浓度达到 0.48 mmol/L 时，立即改为口服磷酸盐治疗。 低磷血症需要住院吗？住院期间注意什么？ 症状明显且血磷 ＜ 0.32 mmol/L 的患者需要住院治疗，通过静脉补磷。 住院期间需要配合医生完成各项检查，并在补磷过程中配合频繁抽血。