出现哪些征兆，应警惕肾癌可能？ 肾癌早期症状通常比较隐蔽或者不典型，近半数的肾癌是在体检或其他疾病检查时意外发现，三分之一以上的患者发现时已进入晚期。所以，当身体出现以下症状时，请提高警惕，给予足够重视，前往医院进行全面检查，尤其是对于有高危因素的人群。因为早发现是提高治疗效果的首要方法。 （1）血尿（多数为无痛性，肉眼可见尿色发红，间歇性出现）。 （2）腰痛（多为腰部钝痛或隐痛，有时也可出现绞痛）。 （3）肿块（腰部或腹部可触及肿块往往预示着病情已进入中晚期）。 （4）其他不典型表现：如消瘦、不明原因发热、高血压、贫血、红细胞增多、高血钙、血沉加快等等。 多数患者早期甚至中期的时候仅仅出现上述症状的一条或两条，应立即提高警惕，如同时出现三大典型症状（称为肾癌三联征，往往已属晚期），请务必立即配合医务人员，做进一步的检查。 肾癌为什么会表现出高血压的症状？ 高血压为肾癌的常见全身症状之一，大约 1/3 的肾癌患者会出现高血压症状。 主要原因是肾癌时肾素的分泌增加，这个激素有直接升高血压的作用。另外，输尿管、肾实质受肿瘤压迫，动静脉瘘形成等，都可以诱发血压升高。 经手术切除或内科治疗后，高血压症状可随之缓解。 出现血尿就一定是得了肾癌吗？ （1）血尿是肾癌的常见三大症状之一，但是症状只是人体表现疾病的方式之一。同一种疾病在不同的患上身上可以表现出不同的症状，同一个症状也可由多种不同的疾病所导致。 （2）出现血尿并不代表患上肾癌，比如泌尿道炎症、急性肾小球肾炎、过敏性紫癜性肾炎、IgA 肾病、肾结石、溶血性疾病、出血性病变等等都有可能出现血尿。 （3）无论何种原因，血尿都是身体出现问题的一个重要报警，都必须立即就诊，及时检查，明确诊断，及时治疗。