怎么诊断是不是得了疣？ 有经验的皮肤科医生通过观察皮疹就可以得出诊断。如果削去疣表面增厚的皮屑通常可以看到点状的出血点。辅助进行醋酸白试验或皮肤镜检查可以帮助诊断。当皮疹不典型时，可以通过皮肤活检来确诊（极少情况）。 为什么要做上述检查？做这些检查有什么用？ 醋酸白试验：此检查是使用低浓度的醋酸涂在皮疹上，等 3～5 分钟后观察是否出现变白。疣常会出现明显的变白。 皮肤镜检查：采用皮肤镜设备观察患者皮疹，整个过程无创无痛。约 30 分钟就可出结果。 皮肤活检：当皮疹不典型或者怀疑有其他病变时，可以考虑进行皮肤活检。皮肤活检是一种有创性检查，局部注射麻药后，切取一小块皮损送病理检查，切取皮损处视创口大小进行缝合，而后进行换药及拆线。病理结果约需 1 周左右出具。 疣容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 脂溢性角化：容易与扁平疣混淆。脂溢性角化多发生于老年人，主要表现为边界清楚、圆形的皮损，表面略粗糙。而扁平疣多发生于青少年人，主要表现为扁平的褐色皮损，表面略光滑。 鸡眼：容易与跖疣混淆。鸡眼多表现为圆锥形的角质栓，是由于挤压摩擦等导致，往往疼痛明显，多单发。而跖疣多表现为圆形灰黄色角化斑块，刮去表面常见出血点，疼痛不明显，往往多发。 假性湿疣：容易与尖锐湿疣混淆。假性湿疣一般颜色呈粉色，表面光滑，像鱼卵或者像绒毛状，皮疹间一般不融合，醋酸白试验常为阴性。而尖锐湿疣一般表面粗糙，呈菜花状，皮疹可融合成大片，醋酸白试验常为阳性。