疣需要治疗吗？ 一部分患者的疣在 2 年内可以自行消退，但当有以下几个情况的时候，是需要积极进行治疗的： 疣长期存在或越长越多越长越大； 患者自觉影响美观； 有疼痛等不适症状等。 疣能自己消失吗？会不会越来越多？ 多数儿童患者（尤其是免疫功能正常的患者）的疣在 2 年内可自行缓解，而成人的疣自行缓解往往较儿童缓慢，可能需要长达数年或更长的时间来自行缓解，而且还有一部分患者尤其是免疫力低下者，疣会越来越多。 有哪些方法可以治疗疣？ 使用液氮冷冻、激光、电灼、光动力、外用药物等方法可以将此去除。 治疗的这些方法有什么风险和并发症？ 液氮冷冻：使用低温液氮置于皮疹处，治疗后局部会起水疱，只要水疱不破溃，碰水洗澡均不受影响。一般 1 周左右水疱脱落，如皮疹仍存在，2～3 周后需再多次进行治疗。此方法简单，创伤较小，但可能的不良反应有： 一是治疗时会有比较明显的疼痛； 二是治疗后所起的水疱大小不一，有的人只起小水疱不影响生活，有的人可能会起比较大的水疱，较大的水疱就需要使用无菌注射器抽掉，之后三天左右不能碰水； 三是可能一次治疗不能彻底，需要第二次或者多次治疗；四是治疗后可能会出现皮肤色素的改变（加深或减退）。 激光或手术治疗：皮疹局部注射麻药后，使用电离子或者激光将皮疹烧灼掉，或使用手术刀将皮疹切除。此方法的好处是治疗可以把握深度，一般激光治疗次数比冷冻治疗少，进行手术的患者经过一次治疗就可以完全去除皮疹。可能的风险和并发症如下： 一是局部注射麻药时疼痛； 二是治疗后有感染可能，最好局部不碰水需要数天，并外用抗感染药物如莫匹罗星等； 三是存在愈合不良的可能。 四是可能会留下疤痕。 外用药物：干扰素、氟尿嘧啶、维 A 酸 、水杨酸等药物外用，可使得上皮逐渐剥脱。但外用药物常会导致皮肤刺激，且需长时间使用，再者较多较大的疣仅使用外用药物效果较差。 疣需要定期复查吗？为什么？ 疣在治疗后建议定期复诊，尤其在进行激光或者冷冻治疗后建议每 2～3 周复查一次，因为疣可能出现复发或再发，同时一次治疗往往不能完全去除。 疣治疗后会复发吗？ 疣在治疗后是可能会复发的，不少患者经常复发。