糖尿病对孕妇有什么影响？ （1）并发妊娠期高血压的可能性较正常孕妇高 2～4 倍； （2）容易发生感染，如孕期反复发生生殖道炎症、术后发生切口感染、产褥期感染、乳腺炎等； （3）如发生糖尿病酮症酸中毒，可危及生命； （4）再次怀孕时，糖尿病复发的几率明显增加； （5）以后容易患上 2 型糖尿病和心血管疾病。 糖尿病对胎儿有什么影响？ （1）高血糖可使胚胎发育异常甚至死亡，造成流产。 （2）胎儿容易生长得过大，出生体重高于平均数。 （3）可能造成胎儿生长受限，出生体重低于平均数。 （4）早产：羊水过多容易诱发早产，而母体发生如高血压等并发症时又必需提前终止妊娠，早产发生率可达 10%～25%。 （5）胎儿畸形发生率增加，是正常妊娠的 7～10 倍，尤其以心血管和神经系统最为常见。 妊娠期糖尿病对新生儿有什么危害？ 由于母体高血糖水平使得胎儿胰岛素分泌增加，形成高胰岛素血症，影响胎儿肺成熟，从而新生儿呼吸窘迫综合征的发生率增高。新生儿脱离母体高血糖环境后，但高胰岛素血症仍存在，容易发生低血糖，若不及时处理，严重者可造成不可逆性的脑损伤甚至死亡。 哪些症状提示可能发生了妊娠期糖尿病？ 大多数妊娠期糖尿病患者可能没有明显的症状，是通过产检发现的妊娠糖尿病。 血糖比较高时，可能会有下述表现： （1）三多症状，即多饮、多食和多尿。 （2）外阴阴道假丝酵母菌感染反复发作。 （3）孕妇体重 > 90 kg，出现羊水过多或胎儿过大。