妊娠期糖尿病能痊愈吗？ 大多数患者产后可以恢复正常，但将来患 2 型糖尿病的风险比普通人高。 妊娠期糖尿病的血糖控制标准是什么？ 孕妇没有明显的饥饿感，空腹血糖控制在 3.3～5.5 mmol/L；餐后 2 小时血糖控制在 4.4～6.7 mmol/L；夜间血糖同餐后 2 小时。 妊娠期糖尿病如何治疗？ 大多数妊娠期糖尿病患者通过生活方式的干预（包括控制饮食、增加运动量）就可以使血糖控制达标。 生活方式干预效果不理想的患者，需要使用胰岛素控制血糖。胰岛素不会通过胎盘影响胎儿。 妊娠期糖尿病孕妇在使用胰岛素时要注意什么？ 整个孕期对胰岛素的需要量是有变化的，孕妇应该按照医嘱监测血糖、定期复查，以便及时调整胰岛素用量，以防血糖控制不佳或出现低血糖。 一般而言，妊娠 32～36 周胰岛素用量达到最高峰，36 周后用量略微下降。 糖尿病孕妇什么时候分娩最合适？ （1）没有并发症且不需要胰岛素治疗的孕妇，监测到预产期，没有自然临产者，可采取措施终止妊娠。 （2）需要胰岛素治疗的患者，血糖控制良好和严密监测的，妊娠 38～39 周终止妊娠。 （3）如果出现孕妇血管病变、重度子痫前期（高血压孕妇的严重并发症）、严重感染、胎儿生长受限、胎儿宫内窘迫等情况，或血糖控制不满意时，需要适时终止妊娠。 哪些情况下妊娠期糖尿病孕妇需要剖宫产？ 糖尿病伴有微血管病变（如糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病、糖尿病神经病变等）或有其他产科手术指征，如巨大胎儿、胎盘功能不良、胎位异常等。 有妊娠期糖尿病的产妇，产后血糖如何监控？ 大部分妊娠期糖尿病患者产后不再需要使用胰岛素，仅仅少部分患者需要继续治疗，但胰岛素用量需要减少至产前的 1/3～1/2。 产后 6～12 周进行口服葡萄糖耐量试验（OGTT）检查，如果仍为异常，可能为产前漏诊的糖尿病患者，需要长期治疗。 糖尿病孕妇能顺产吗？ 糖尿病不是剖宫产的指征，如果没有并发症或血糖控制不佳的情况，可以选择自然分娩。