妊娠期糖尿病患者应如何控制自己的饮食？ 饮食控制的原则是：既要保证孕妇和胎儿的营养需要，又要避免高血糖或者饥饿性酮症。 怀孕早期所需热量与孕前相同；孕中期以后，每天的热量摄入比孕前增加 200 kcal。每天的热量摄入中，糖类占 50%～60%，蛋白质 20%～25%，脂肪占 25%～30%。 孕中期以后的营养摄入具体如下：油脂类＜25 g/天，豆制品 50 克/天，鱼禽肉蛋 100～200 克/天，蔬菜 400～500 克/天，水果 100～200 克/天，五谷类食物 300～500 克，不能用水果代替蔬菜。 需要注意的是，不要为了控制血糖而过分控制饮食，以免营养摄入不足导致胎儿生长受限。 妊娠期糖尿病的孕妇如何控制体重？ 怀孕后注意监测体重，孕早期由于早孕反应及胚胎发育等因素，体重增长缓慢，孕 16～24 周起每周增加约 0.6 千克，孕 25～40 周平均每周约增长 0.4 千克，如果短期内体重增长过快，要注意控制饮食和适当运动。 一般而言，孕期总体重增长不超过 12.5 千克。如果孕前的体重指数 ≥ 24，那么孕期总体重增长应控制在 6～8 千克。 我妈妈是糖尿病患者，我也准备怀孕了，要注意些什么？ 有糖尿病家族史的孕妇确实更容易患妊娠期糖尿病。 普通情况下是规定在孕 24～28 周做葡萄糖耐量试验（OGTT）。但是对于存在高危因素的准妈妈们，建议在首次产检时直接行 OGTT 明确诊断。 此外，还要格外关注自己有没有多饮、多食、多尿、体重减轻或者增长速度特别慢的「三多一少」情况。如果家里有条件进行血糖监测是最好不过，一旦发现血糖偏高尽早跟您的主诊医师联系。 平时的饮食还是要坚持健康饮食、营养均衡，保持规律运动。