为什么会得蚕豆病、发生溶血性贫血？ 患者红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶（G-6-PD）基因突变，导致该酶活性降低，红细胞不能抵抗氧化损伤而遭受破坏，引起溶血性贫血。 溶血性贫血是指红细胞破裂，破裂的红细胞中的血红蛋白会变成胆红素。 一方面，当红细胞破坏得多，血液中的胆红素就会明显增加，出现皮肤、眼白处发黄的情况（黄疸）； 另一方面，造成血液中运输氧气的血红蛋白减少，于是出现贫血现象。 溶血严重的，血红蛋白没有来得及分解，还会在肾脏阻塞肾血管，造成肾功能损害，解小酱油色小便。 蚕豆病的诱发因素有哪些？ 蚕豆病在摄食蚕豆或吸入蚕豆花粉后短期内发病。每年 3～5 月是蚕豆成熟季节，因进食蚕豆或蚕豆制品发病者较多。 也有报道称，母亲进食蚕豆后，接受母乳喂养的婴儿也会发生蚕豆病。 此外，目前认为进食苦瓜后也具有发生蚕豆病的风险。 蚕豆病会遗传吗？ 蚕豆病属于遗传病。其致病基因随 X 染色体遗传。 父母任何一方患病，均会大大增加子女患病的可能性，子女患病的具体概率取决于父母的基因类型。然而父母均正常，如果母亲为蚕豆病基因携带者，也有可能生出患病子女。儿子患病，一定是从母亲遗传得到；女儿患病，可能是从父方，也可能是从母方，还有可能是从父母双方遗传而来。 蚕豆病常见于哪些人？ 以 1～7 岁儿童多见，男性患者远多于女性，男女患病比例约为 7:1。 蚕豆病宝宝长大成人后也会发病吗？ 本病不可治愈，蚕豆病宝宝长大成人后，如进食蚕豆或接触蚕豆花粉，仍旧会发病。需终身做好预防措施。