蚕豆病造成的溶血性贫血如何治疗？ 去除诱发因素：停食蚕豆及其制品，严重者可人工催吐、洗胃及导泻； 对症处理：输液补充血容量等； 输血：贫血较轻者不需要输血，去除发病诱因后可自行恢复，贫血较重时，可输正常的红细胞 1～2 次； 激素治疗：激素对阻止疾病的发展无特殊疗效，但对危重病例，如高热、剧烈头痛、昏迷和休克出现时，可使用地塞米松或氢化可的松缓解症状，但不能以此代替输血、补液等治疗措施。 肾衰竭者行血液透析等治疗。 蚕豆病患者输血有哪些注意事项？ 发生重度的患者需要考虑输血治疗，在治疗过程中，输血是最重要和最有效的措施。输血时要注意： 不可输注亲属的供血； 对献血者必须询问有无类似的病史及家族史，如有，应避免使用； 不能输注近日曾进食蚕豆及蚕豆制品者的供血； 输血后有的患者会发生低热，是机体的抗异现象（对他人血液成分的轻度排斥反应），如短期内低热无需处理，但要严密观察体温波动情况，如发生高热时，可采用温水擦浴、冰袋冰帽等物理措施降温，或服用降温药物。 蚕豆病可以治愈吗？ 目前尚无根治办法，由于大部分蚕豆病患者平时不发病时基本和健康人一样，而只在某些诱因尤其是进食蚕豆等情况下发病，所以最重要的是预防导致发病的诱因。