蚕豆病尿液观察及处理有哪些注意事项？ 观察患者的尿量及颜色的变化，每天送检尿常规及进行尿酸碱度的测定，根据化验结果进行对症处理，防止肾脏功能受损。 如尿的颜色持续或进行性加深，尿量每天少于 90～350 mL，提示疾病持续进展或已导致肾功能损伤，此时应根据患者情况输注液体，以维持有效循环血量，以保证重要器官的血液供应。 在膀胱中无残留尿液同时尿量少的情况下，可适当应用小剂量利尿剂；如膀胱内有尿而尿量少，应在下腹部湿热敷或听流水声用手轻轻按摩，使尿解出。 蚕豆病患者有哪些日常注意事项？ 禁止食用蚕豆和蚕豆制品，避免接触蚕豆花粉； 禁止将含萘的臭丸放入衣柜驱虫； 不要使用龙胆紫； 不随意服药，看病时，应主动告诉医护人员患有此症，所有药物均需经由医师处方，禁用或慎用可诱发蚕豆病的药物，避免再次发病； 假若发现有皮肤黄，贫血，尿液暗红色、茶色或酱油色等现象，应尽快前往医院就诊。 蚕豆病患者应禁用或慎用什么药物？ 禁用的药物有：乙酰苯胺、美蓝、呋喃旦叮、呋喃唑酮、呋喃西林、苯肼、伯胺喹啉、扑疟母星、戊胺喹、磺胺、乙酰磺胺、磺胺吡啶、噻唑酮、甲苯胺蓝、 磺胺甲恶唑等； 慎用的药物：扑热息痛、非拉西丁、阿斯匹林、氨基比林、安替比林、安坦、维生素 C、维生素 K、氯霉素、链霉素、异烟肼、磺胺嘧啶、磺胺胍、磺胺异恶唑、氯喹、秋水仙碱、苯海拉明、左旋多巴、苯妥英钠、普鲁卡因酰胺、乙胺嘧啶、奎尼丁、奎宁等； 患者不可自己随意服药，看病时应主动讲明患有此病，所有药物需遵医嘱服用。 有蚕豆病的父母亲可以生育吗？ 可以生育，但蚕豆病遗传给后代的几率很大，可在新生儿期进行 G-6-PD 缺陷检查，一旦发现宝宝为蚕豆病患者，应积极采取预防措施。终身禁食蚕豆；在每年 3～5 月蚕豆成熟季节，远离蚕豆花粉；尽量不穿用樟脑丸储存的衣物；绝对避免自行使用磺胺及解热镇痛等能诱发的药物（见上一问）。做好预防措施即终身不会发病。 蚕豆病宝宝可以接种计划免疫疫苗吗？ 可以接种，接种后要注意密切观察。 蚕豆病宝宝可以吃奶粉吗？ 可以。蚕豆病患者应慎用维生素 K1 和维生素 C，有些奶粉中含有这两种成分，但含量较少，目前尚未有奶粉诱发蚕豆病宝宝发病的报道。 蚕豆病是不是所有的豆类都不能吃？ 目前尚无证据表明食用除蚕豆以外的其他豆类可引起蚕豆病，蚕豆病患者可食用其他豆类。 蚕豆病患者如果感冒能到附近药店买药吗？ 不能。一些药特别是复方药或中成退热止痛药或消炎药，说明书不一定明确，可能服用后会诱发本病。另外，国内外新药品种繁多，多数未作对蚕豆病的临床用药观察，未列入健康处方的禁用药物名单，一定要在医生的合理指导下使用。 蚕豆病是否有必要做产前诊断？ 蚕豆病不是产前诊断的必查项目。因为一些患者在无诱因不发病时与正常人一样，危害不大，而一旦发病，有可能出现严重的临床症状。应由医生根据患者情况酌情掌握。