什么原因可导致唇裂的发生？ 目前，我们对引起唇裂的机制尚未完全明了，故唇裂的发病因素并未彻底查明。但大量的研究结果表明，遗传因素、营养因素、感染和损伤、内分泌变化、药物因素、物理因素、烟酒因素与唇裂的发生有着极大的相关性。 母亲孕期的哪些不良习惯及疾病可能导致胎儿发生唇裂？ 怀孕前三个月期间内如母亲维生素缺乏（已被证实包括维生素 A 及维生素 B2、B6、B12 等的缺乏，以及泛酸及叶酸缺乏为可能病因），吸烟、饮酒等不良生活习惯可增加唇/腭裂发生的风险；在怀孕期间母亲患有糖尿病或因病需服用苯妥英钠、皮质类固醇激素等药物也可增加胎儿罹患唇/腭裂的风险；患有癫痫的怀孕母亲较正常的怀孕母亲来说，其胎儿患有唇/腭裂畸形的风险高达 4～11 倍。 母亲生育过唇裂胎儿后再次怀孕生育唇裂胎儿的几率有多大？ 唇裂属于多因素共同作用所致疾病，除遗传因素外的其他原因所致母亲首胎生育唇裂患儿后，再次怀孕生育唇裂患儿的比例无明显差别。 根据目前的研究表明，因遗传因素所致首胎生育过唇裂患儿后母亲再次怀孕所生胎儿患有唇裂的可能性为 31.4%。 唇裂是否会遗传？ 唇腭裂患者其直系或旁系亲属中常可发现类似的畸形，因而认为该疾病与遗传有一定的关系。遗传学研究还认为口面裂属于多基因遗传性疾病。目前国内报道唇裂患者有家族史的比例为 7.93%，唇裂伴腭裂患者为 8.64%。 唇裂有无性别、地区、父母年龄差异？ 总体来说，唇裂伴发腭裂的男性患者多于女性，且男性畸形程度较重，但单纯双侧唇裂女性患者多于男性。发达地区的发病率低于欠发达地区，即在我国农村发病率较高；母亲生育年龄在 35 岁以上的高龄孕妇生产唇/腭裂患儿的概率较高，且生育男婴畸形较为严重。