唇裂的治疗手段有哪些？ 外科手术是修复唇裂的唯一重要手段。这是一项要求极高的手术，手术的效果会直接影响患者的心身。为达此目标，国际上普遍认同综合序列治疗方案，可能涉及的治疗有：佩戴赝复体关闭缺损（口腔内戴入模拟正常口腔形态的部件）；术前、术后牙齿矫正治疗；外科手术关闭上腭部的裂隙以及牙龈上的缺损；纠正不良发音习惯；通过安装假牙修复缺失牙；心理疏导；腭裂继发颌骨畸形还需要通过手术修复面部骨畸形。 唇裂能否通过药物来治疗？ 目前的研究结果表明无论是胎儿阶段还是出生后阶段，唇裂均无法通过药物方式进行治疗。但因唇裂畸形造成的自卑、不愿与人交流、易怒等精神、心理异常可在专科医师的指导下可服用特定药物进行治疗。 唇裂经过治疗后能否痊愈？ 唇裂的手术治疗是以恢复正常上唇形态，恢复口唇部肌肉的连续性以及恢复鼻部正常解剖形态为目的，手术效果受多种因素影响，但建立在对唇及唇裂的解剖学特点的充分认识基础上，根据具体患者的解剖特点，采用多学科综合序列治疗方法，制定周密的治疗计划并妥善实施可取得满意的治疗效果。 什么是唇裂的序列治疗？ 唇裂修复是一项要求极高的手术，术后效果的优劣会直接影响患者的身心健康及生存质量，故需精心准备。目前全球普遍认同采取综合序列治疗方案，即在唇裂修复之前，特别是针对严重的完全性唇裂伴有腭裂及鼻畸形的患儿，应先行正畸治疗，恢复患儿的牙弓形态，改善患儿鼻部畸形，为唇裂修复尽可能的创造有利的硬组织条件。初次唇裂修复手术后，遗留的鼻、唇部继发畸形，还应根据情况选择合适的时机二期整复。一般选择在 16～18 岁之后面部发育结束后进行，可避免面部发育造成的再次畸形。 唇裂手术的最佳治疗时机？ 常规唇腭裂修复术安排在患儿出生后 3～6 个月，新生儿期多不需要立即行手术修补。单侧唇裂修复术安排在患儿出生后 2～3 个月时为宜。 双侧唇裂修补操作较复杂，创伤也较大，可延迟到 6 个月时手术。如患儿全身情况差，待营养改善后再行手术，最好勿超过 1 岁。 唇裂手术可能有哪些副作用？ 目前学界认为实施唇裂手术后可能会对患者面中部的生长发育起到一定的抑制作用，例如颌骨和牙槽骨的发育等，但唇裂整复术是唇裂畸形的唯一修复手段，因此尽量减少手术对颌骨发育带来的干扰最为关键。 唇裂手术前后有哪些注意事项？ 唇裂手术之前应对患者进行全面的评估，包括体重、营养状况、心、肺情况、有无上呼吸道感染及消化不良等，还应行胸部放射检查排除先天性心脏病及胸腺肥大。 术后防止复裂尤为重要，应防止患儿哭闹。术后应用滴管或小汤勺喂饲，一般恢复期约 2～3 周。 唇裂手术治疗后就可以正常说话了吗？ 唇裂手术后上唇部正常外形及肌肉连续性都得以恢复，经过一定语音训练即可恢复正常的语音功能。 唇裂手术后还需要再次整形吗？ 因唇裂修复为整形类手术，美观要求高且患者初次手术时一般年龄较小，因此有部分患者仍需二期整复遗留或继发的鼻、唇部畸形。 唇裂术后应如何护理？ 唇裂小儿在术后麻醉未清醒时应平躺，头偏向一侧，以免误吸。全麻清醒后 4 小时，可给予少量流质或母乳（应用滴管或小勺喂饲）。术后第 1 天就可以去除伤口的敷料，任其暴露，但应束缚小儿双手，防其挠抓创口。术后应给予全身抗生素预防感染，正常愈合的创口 5～7 天即可拆线，应注意防止小儿跌跤导致创口裂开。 唇裂术后应如何进行语音训练？ 唇腭裂病理性语音矫正是一项长期并艰巨的任务，简单概括即正音治疗，是指用标准音（普通话）的发音方式纠正不良发音习惯，用普通话的语音系统进行训练，使患者掌握普通话的发音方式和规律。可以向给您实施手术的医生、三级甲等医院、唇腭裂专科医院或口腔专科医院等咨询该项治疗。 唇裂手术就诊医院、住院时间及相关费用如何？ 目前，在我国拥有口腔颌面外科或整形外科建制的各级医院都可对唇裂畸形进行手术整复治疗。我国卫生及计划生育委员会对唇裂疾病制定的临床路径中要求腭裂的住院天数 ≤10 日。因国内各地生活消费水平不一，所以无明确的费用指南，但就全国范围内来说腭裂手术的治疗费用总体不超过 10000 元。 怎样联系能为腭裂提供免费医疗的慈善机构？ 目前，全国范围内针对贫困家庭唇腭裂患儿免费手术治疗的慈善项目较多，符合条件可以接受救助的患者家庭只需承担自己的生活、交通费用，有部分项目甚至还可报销交通费用。 提供部分专项基金会的联系办法供参考： 美国微笑列车基金：座机拨打 800-810-0059，网站：www.smiletrainchina.org/ 中国微笑行动：0571-85860800 或 13968175733，网站：www.operationsmilechina.org/ 李嘉诚重生行动：010-63584979 或 010-63584975 或 010-83539988-6025/6040 嫣然天使基金：400-810-2727，网站：www.smileangelfoundation.org/ 提供部分慈善医院的联系办法供参考： 北京嫣然天使儿童医院：电话：010-84781977 地址：北京市朝阳区望京东园 519 号 杭州微笑行动慈善医院：电话：0571－85860800/85860600 地址：杭州下城区人才公寓 4#201（华悦街） 唇裂患者有哪些精神心理方面的注意事项？ 唇裂儿童由于鼻、唇部畸形及讲话不清楚，在学业、婚姻、择业、社交及家庭生活等各方面会遭受挫折，从而影响他们的心理活动。主要表现为自卑、孤僻、偏执或焦躁不安，也会出现学习技能、运动发育障碍。对患儿的心理疏通应由专业人士从其父母着手，正确引导，积极配合医学治疗，也更需全社会的共同关注。