下肢深静脉栓塞时为什么会发生肺栓塞？ 因为栓塞常常发生在静脉，当下肢深静脉形成血栓时，栓子可以随着血液循环由下肢静脉到达心脏，再由心脏泵入肺动脉，当到达肺动脉的细小分支，栓子可以阻塞动脉形成肺栓塞，是静脉血栓形成后导致死亡的主要原因。 肺栓塞有三大主要临床症状：咯血、胸痛、呼吸困难。但多少情况下病人表现并不明显，可以仅表现为胸闷、气促、咯血，突然晕倒，肺炎，胸腔积液，胸口疼痛等不适。 下肢深静脉血栓形成时有什么症状？ 下肢深静脉血栓形成后，可以有三个主要症状： 双下肢肿胀：而且肿胀程度不一致（同一部位的下肢周径相差大于 1 cm）。 疼痛：特别是当下肢伸直，脚背向上勾时，小腿肌肉内深部疼痛。 下肢浅表静脉曲张：也就是下肢皮肤可见血管呈蚯蚓状突起，这是由于血栓阻塞深部静脉后在浅表静脉形成了侧路循环。 动脉和静脉都会形成血栓吗？ 会，血栓常常发生于静脉，但一些促进凝血物质的增多不但能促进静脉形成血栓，也能促进动脉形成血栓。此外，还有年龄增加，肥胖和高血脂不但更易引起动脉粥样硬化形成血栓，也容易形成静脉血栓。 出现什么情况可能是易栓症？ 易栓症的血栓可以在身体各部位的动脉、静脉形成，症状也多种多样，出现以下情况要考虑易栓症： 找不到形成血栓的诱发因素； 少见部位的静脉血栓形成，如下腔静脉、肠系膜静脉、肝静脉、肾静脉等； 以前有过血栓，再次发生血栓的； 第一次发生动脉和静脉血栓时年龄小于 50 岁； 服用了避孕药或者绝经后出现的静脉血栓； 家族中有过静脉血栓形成疾病的； 在抗凝治疗中再次发生静脉血栓的； 习惯性流产和胎死宫内的。