易栓症由什么引起的？ 引起易栓症的因素有很多，比如一些抑制血栓形成物质的缺陷、参与血栓溶解的物质的缺陷以及患者处于一种容易形成血栓的状态等。 易栓症会遗传吗？ 引起易栓症的原因有很多，并不是所有的易栓症都遗传。 遗传性的：例如抑制血栓形成物质的缺陷（蛋白 C 缺乏、蛋白 S 缺乏等）。 后天获得的：例如年龄增加、肢体长时间制动（如骨折后固定肢体不活动）或妊娠等。 最为常见的遗传性易栓症是哪种？ 遗传性易栓症有很多种，有些并不常见，在亚洲人中，蛋白 C、蛋白 S、抗凝血酶者三种抑制血栓形成物质的缺乏是最常见的遗传性易栓症。 抑制血栓形成物质的缺乏都是遗传获得的吗？ 不是，抑制血栓形成物质的缺乏并不都是因为产生的少，也可以因为被破坏掉从而引起体内减少。比如自身免疫性疾病可以针对自身物质产生抗体，将体内原有的物质破坏掉，也表现为这种物质的数量减少。 哪些后天因素可以引起获得性易栓症？ 一些疾病如肿瘤性疾病、糖尿病、骨髓增殖性疾病、肾病综合征、抗磷脂综合征、后天性凝血因子水平升高等； 还有一些是机体处于一种容易产生血栓的状态：如瘫痪或长时间飞行、外伤、手术、怀孕、口服避孕药等情况下，这些都是后天形成的因素。 易栓症的发生与血型有关系吗？ 有关系，研究发现 ABO 血型与静脉形成血栓有关，非 O 型血的比 O 型血的更容易发生静脉血栓，可能与非 O 型血的体内参与血栓形成的物质增多，更容易形成血栓有关。 同型半胱胺酸增高容易引起血栓吗？ 是的，同型半胱胺酸增高引起的血栓形成是遗传性易栓症。是由于体内代谢这种物质的酶有缺陷，从而引起血中同型半胱胺酸的增高，导致易引起血栓形成，比如脑梗塞、心肌梗塞等。可以服用叶酸、维生素 B6、维生素 B12 来降低同型半胱胺酸的浓度，减少血栓发生的风险。 为什么老年人容易发生血栓？ 这与多种因素有关，老年人有以下特点： 活动减少； 肌肉收缩力下降； 血液回流减慢； 血管老化； 各种慢性病增多； 体内凝血因子活性增高等。 为什么手术后的病人容易形成血栓？ 这与机体在受到手术应激后发生的一系列反应有关。 比如手术损伤组织后引起一种引起血栓形成的物质（组织因子）释放；手术会损伤血管的内皮；手术后的病人长期卧床制动等。 为什么长时间坐飞机容易引起血栓？ 长时间飞行后形成血栓，也被称为经济舱综合征。形成的血栓脱落后可以随着血液循环到达肺动脉引起肺栓塞，甚至发生猝死。这与长时间飞行时很少活动导致血液回流不畅、机舱内为轻微低氧状态、患者本身有其他血栓形成高危因素等有关。