考虑易栓症时需要做什么检查？ 血常规、肝肾功能、凝血功能（包括凝血时间、内源性凝血酶原时间）、抗凝血酶活性、蛋白 C 活性、蛋白 S 活性、半胱氨酸含量（空腹）、抗磷脂抗体（包括狼疮抗凝物、抗心磷脂抗体）等。 检验结果提示抗凝蛋白（如蛋白 C 或者蛋白 S）减少，能诊断遗传性抗凝蛋白缺乏症吗？ 不能。因为抗凝蛋白减少可能为生成减少或者消耗过多。 抗凝蛋白由肝脏合成，而且依赖维生素 K，如果有肝脏疾病、维生素 K 缺乏或者口服华法林，会影响抗凝蛋白的产生，表现为抗凝蛋白减少；在血栓急性期时抗凝蛋白消耗过多，此时检查结果可以表现为抗凝蛋白减少，但并不能诊断为遗传性抗凝蛋白缺乏症。 什么是抗磷脂抗体综合征？ 抗磷脂抗体是包括抗心磷脂抗体、狼疮抗凝物等在内的一组自身抗体。抗磷脂抗体综合征是指这些自身抗体引起的机体一系列临床征象，可以表现为各个部位的血栓形成、习惯性流产、血小板减少、精神神经症状等。 如果一次抗磷脂抗体检查阳性能确诊抗磷脂抗体综合征吗？ 不能。因为健康人或者应用某些药物（比如青霉素等）会出现抗磷脂抗体暂时阳性，所有仅凭一次抗磷脂抗体阳性不能确诊抗磷脂抗体综合征。需要至少间隔 8 周重复检测一次，如果两次都是阳性，才可以确诊。 如果抗磷脂抗体检查阴性能排除抗磷脂抗体综合征吗？ 不能。因为抗磷脂抗体主要包括狼疮抗凝物、抗心磷脂抗体、和β2-糖蛋白Ⅰ，还有许多没有被认识到或者常规无法检测抗磷脂抗体，所以抗磷脂抗体检查阴性并不能排除抗磷脂抗体综合征。