如果长期服用华法林抗凝治疗会引起出血吗？ 有可能，因为华法林具有抑制血栓形成的作用，如果用量过大，会引起出血。 所以服用华法林期间要定期检测凝血功能，调整剂量，使国际标准化比值（INR）维持在 2～3，则是相对安全的。 恶性肿瘤患者形成血栓后可以溶栓治疗吗？ 恶性肿瘤患者一般提倡预防性抗凝治疗。 一旦形成血栓后，治疗比较困难，并不建议溶栓治疗。 因为溶栓治疗有可能促进肿瘤转移，更容易引起出血，而且还容易再次形成血栓。 抗凝药物会对胎儿有影响吗？ 肝素和低分子肝素不能通过胎盘，对胎儿是安全的。但是华法林可以通过胎盘，有致畸作用，还可以引起胎儿出血。所以孕妇可以应用肝素和低分子肝素抗凝治疗，但不可以应用华法林。 长期应用药物预防性抗凝治疗的妇女计划怀孕时需要调整抗凝药物吗？ 由于华法林可以通过胎盘，有致畸作用，接受预防性抗凝治疗的妇女计划怀孕时，要先把药物改为低分子肝素抗凝后再受孕。如果出现意外怀孕，要立即停用华法林，改用低分子肝素抗凝。 对于有过血栓病史的患者怀孕后需要预防性抗凝治疗吗？ 需要。如果以前有过血栓病史，怀孕后机体处于高凝状态，容易形成血栓，需要预防性抗凝治疗，低分子肝素治疗常用剂量每天 40 mg，如果彩超检查发现胎盘灌注减少，剂量可以增加到每天 80 mg，抗凝治疗持续到产后 4～6 周。 抗磷脂抗体阳性的妇女怀孕后需要治疗吗？ 需要，对于抗磷脂抗体阳性、既往容易流产的妇女，怀孕期间可以口服小剂量泼尼松治疗，每天 10 mg，到怀孕 37 周以后停药。