骨性关节炎有哪几种？ 根据有无局部和全身致病因素，将骨关节炎分为原发性和继发性两大类： 原发性骨关节炎：发病原因尚不明确，它的发生发展是一种长期、慢性、渐进的过程，其发生与年龄、肥胖、炎症、创伤及遗传等因素有关； 继发性骨关节炎：是指由结构改变引起关节软骨变性和退变，导致关节功能障碍的骨关节病，如外伤、炎症、代谢等。随着医学的发展和对骨关节研究的深入，很多原先被认为是原发性的骨性关节炎，可能继发于其他疾患，原发性骨性关节炎可能会进一步减少。 骨性关节炎有什么症状？ 主要症状为关节疼痛，初期轻微疼痛，并不严重，以后逐渐加重。常发生于晨间，活动后疼痛反而减轻，但如活动过多，疼痛又可加重。另一症状是关节僵硬，常出现在早晨起床时或白天关节长时间保持一定体位后。受累关节可见关节肿胀、压痛，活动时有摩擦感或『咔嗒』声，病情严重者可有肌肉萎缩及关节畸形。 骨性关节炎常发生在哪些部位？ 膝关节：膝关节痛是本病患者就医常见的主诉。其早期症状为上下楼梯时的疼痛，尤其是下楼时为甚，呈单侧或双侧交替出现，有时出现关节肿大，多因骨性肥大造成，也可因关节滑膜水肿或关节腔积液引起。严重者可以出现膝内翻畸形； 髋关节：表现为臀外侧、腹股沟等部位疼痛，可放射至膝； 手指关节：指间关节最常受累，尤其是远端指间关节。肿痛和压痛不太明显亦很少影响关节活动。特征性改变为在指关节背面的内外侧，出现骨性增生而形成硬结节； 脊柱：椎体、椎间盘、关节突关节的退行性病变引起颈、腰段椎体的病变。局部出现疼痛、僵硬。少数严重者因椎体缘的唇样增生和骨赘压迫局部神经根、脊髓或局部血管而出现各种放射性痛或神经系症状； 足：踇趾的跖趾关节是病变出现的常见部位。穿紧足鞋和反复外伤是其病因。症状为局部疼痛、骨性肥大和拇外翻。 骨关节炎会致残吗？ 骨关节炎患者一般不引起功能残废，有少数患者终身无症状；大多数患者症状局限于关节，为游走性关节疼痛；极少数患者因压迫神经或神经根，引起相应的肢体神经根痛或传导感觉异常。有神经症状者，多数经过休息或治疗可以恢复，仅个别遗留神经原性瘫痪。还有极个别患者因椎动脉受压，可出现脑缺血症状。如处理及时、有效，这些症状可得到控制。个别骨关节炎患者也可出现关节局部破坏，并导致功能障碍和畸形。 骨关节炎患者都会有关节疼痛吗？ 骨关节炎患者大多数呈隐袭性、慢性发病，大约一半以上的患者在早期无任何症状。有些患者 X 线片已有明显的骨质增生达 10～20 年而仍无疼痛不适；有的患者 X 线片表现轻度增生或正常，而临床症状却很重。因此，临床症状与 X 线病变并不完全一致。 大多数无症状患者，可在某个诱因下突然发病，如劳累、激动、关节扭伤、撞伤、发热、受凉、冷风或冷水刺激等，造成 1 个或几个关节疼痛、压痛或肿胀。消除诱因，经过抗炎药物治疗或理疗，症状很快可以消失。