哪些人容易患骨性关节炎？ 骨关节炎常见于中老年人，而且随着年龄的增高其患病的几率也增加。但是骨关节炎还与患者体型、生理特点、工作或生活特点有密切关系，常见于以下人群： 老年人发病率高，而且患病率随着年龄增长而增加； 女性比男性多见，特别是绝经后的女性； 肥胖者易患骨关节炎； 种族因素，西方人髋关节骨性关节炎发病率高，而东方人膝关节骨关节炎发病率高； 特殊职业人员，如矿工、重体力劳动者、长期野外工作的地质工作者、职业运动员、舞蹈演员等，因为关节的过度应用和劳损而导致骨关节炎。 什么年龄易患骨性关节炎? 中老年人最容易发生骨关节炎。根据美国的研究数据，25～34 岁人群中骨关节炎的患病率不足千分之一，而 55 岁以上人群的患病率可超过 80%。 骨性关节炎会遗传吗？ 骨关节炎与基因遗传有一定的联系，也就是说，如果你的父母患有骨关节炎，则你也是骨关节炎的高发人群。但并不是说家族中有骨性关节炎患者，你就一定会也会患骨性关节炎，只是风险比一般人高一些。 为什么骨性关节炎好发于膝关节？ 随着年龄增大，关节软骨变性，本身就容易发生磨损，关节负重越大，关节软骨磨损程度愈严重，骨性关节炎发生概率就越高，所以骨性关节炎多发于负重关节。而人在行走时，膝关节所承受的重量是本身体重的四倍之多，若是要爬坡或是上下楼梯更是承受高达七倍的体重，所以骨性关节炎最常见于膝关节。 人老了都会长骨刺吗？ 人到一定年龄段都会发生退行性变，即老化现象。尤其是负重或活动频繁的颈、腰、髋、膝等关节，都可有骨刺形成。这在中老年人是普遍的生理现象，就像头发变稀疏、变白一样，并不等于是病，也不一定需要治疗。只有当出现关节疼痛、积液、肿胀、僵硬、有骨擦音，活动障碍等骨性关节炎症状时才需要进行治疗。