骨性关节炎怎么诊断？ 根据慢性病史、临床表现和 X 线所见，骨性关节炎的诊断比较容易。必要时可做关节滑液检查，以证实诊断。但是因为 X 线改变不能说明是否属于原发性骨关节病，需要从病史中明确病损是原发性或继发性。 骨性关节炎常需哪些检查？ 骨关节炎通常根据患者的主诉及医生的体检就可作出诊断，但有时仍然需要一些相关的辅助检查。 对于伴有发热及多关节疼痛的患者应查血常规、血沉及 C 反应蛋白检查，以排除风湿、类风湿性关节炎和感染性关节炎，骨关节炎患者的血常规检查无异常改变，但伴有急性滑膜炎的患者可表现为轻度的异常； 影像学检查 X 线片：关节的 X 线片可显示病变大体方面的异常，反映关节损伤程度、病变进展范围，是骨关节炎患者的常规检查项目； CT：CT 检查的分辩率高，对软组织、骨与关节都能清楚显示，对普通 X 线片不易清晰显示部位的骨关节炎的诊断具有较高价值； 磁共振检查（MRI）：MRI 对骨、关节软骨、半月板、韧带、滑膜及关节积液均可清晰显示，但通常并不作为骨关节炎的必须检查。 关节滑液检查：从关节滑液可发现关节积血、微生物和尿酸盐结晶，对创伤性关节炎、感染性关节炎和痛风性关节炎具有确诊价值，特别是对一些难以诊断的单关节炎，有时需要行关节腔穿刺抽取滑液检查； 关节镜与滑膜活检：关节镜可直视病变，并可切取滑膜组织用以病理检查，还可在关节镜下做一些治疗如游离体摘除和滑膜切除等，但是，对大多数骨关节炎患者并不需要此项检查。 骨性关节炎患者的化验检查有何异常？ 大多数骨关节炎患者的实验室检查无异常发现，当具有侵蚀性或全身性病变，或伴急性滑膜炎时，血沉可轻度增快 (很少超过 40 毫米/小时)，C- 反应蛋白及白细胞计数升高。关节滑膜液检查大多数为正常范围，少数患者白细胞计数轻度增加，或许高龄患者可见焦磷酸钙和 (或) 磷灰石结晶。骨关节炎患者类风湿因子、抗核抗体和抗链 O 检查均为阴性。 如何区别骨性关节炎与类风湿关节炎？ 骨性关节炎与类风湿关节炎都是全身性关节疾病，大小关节均可受累，但二者是两种不同的疾病，必须加以区别。鉴别点如下： 类风湿关节炎以中青年女性多发，而骨关节炎从 50 岁以后多发； 类风湿关节炎的基本病变为滑膜炎，而骨关节炎主要为关节软骨变性和增生； 类风湿关节炎累及近端指间关节，而骨关节炎主要累及远端指间关节； 类风湿关节炎呈持续性、对称性和进行性关节炎，不经治疗，很少自行缓解，而骨关节炎症状短暂，休息后可自行缓解； 类风湿关节炎有类风湿结节，骨关节炎则缺乏； 类风湿关节炎患者晨僵多在 1 小时以上，骨关节炎患者晨僵不足半小时； 类风湿关节炎患者类风湿因子阳性率达 75％，而骨关节炎患者类风湿因子阴性； 类风湿关节炎的 X 线检查以关节软骨破坏为主，而骨关节炎以增生为主； 类风湿关节炎患者需要长期接受抗炎药物和改变病程药物治疗，而骨关节炎患者经休息或短期抗炎药物治疗，症状可获改善。