骨性关节炎能彻底治愈吗？ 目前医学上并没有有效方法逆转骨性关节炎的病程，大部分患者的病情会不断地发展、恶化, 因此绝大部分患者均需要进行治疗。但保守治疗无法完全治愈骨性关节炎，只是可以缓解症状、延缓进程。只要做到早期诊断、早期治疗，并且持之以恒，一般都能控制病情进展，可以正常地工作、生活。而只有到了晚期，采用人工关节置换手术才是彻底解决骨性关节炎的根本方法。 没有明显症状的骨性关节炎需要治疗吗？ 对于早期、症状非常轻的骨性关节炎患者，当没有关节疼痛、关节僵硬等临床症状时，可以不用药物治疗，而单独采用物理方法治疗，包括：减轻体重、注意劳逸结合、按照正确的方法进行运动（应避免剧烈运动如：快跑、爬山等）、做增强肌肉力量的锻炼、使用辅助措施如助行器及拐杖等、使用膝关节支具等等。这也是最基本的治疗方法，是其它治疗方法的基础。 骨性关节炎的治疗方法有哪些？ 本病治疗的关键环节是减少关节的负重和过度的大幅度活动，以延缓病变的进程，主要包括以下两种治疗方式。 保守治疗：肥胖患者应减轻体重，减少关节的负荷。下肢关节有病变时可用拐杖或手杖，以求减轻关节的负担。理疗及适当的锻炼可保持关节的活动范围，必要时可使用支具及手杖等，对控制急性期症状有所帮助。非甾体类镇痛药物可减轻或控制症状； 手术治疗：对晚期病例，在全身情况能耐受手术的条件下，可行截骨矫形术、人工关节置换术等，人工关节置换术是目前公认的消除疼痛、矫正畸形、改善功能的有效方法，可以大大提高患者的生活质量。 治疗骨性关节炎有哪些药物？ 对早期或中期的骨性关节炎，药物治疗具有简便易行、疗效可靠及易于维持的优点，药物治疗主要包括镇痛剂，包括非甾体类抗炎药（NSAIDs），如扶他林、西乐葆，这类药物具有抗炎、止痛和解热作用，是治疗骨性关节炎最常用的药物；还有曲马多、阿片类等中枢镇痛剂，阿片类镇痛药因其成瘾性，最新骨关节炎指南中不确定其治疗效果。 长期服用止痛药物对骨性关节炎患者的影响？ 长期服用镇痛药物有较多副作用，如肝肾功能损害、消化道溃疡和出血等。镇痛药物应用时间越长，剂量越大，发生上述副作用的可能性越大。一般建议骨性关节炎患者疼痛症状较重时服用止痛药物，急性症状缓解后，就可停用，只要是短期内应用，一般很少出现上述副作用。 骨性关节炎需要「消炎」吗？ 骨性关节炎的本质是关节软骨的退变造成等临床症状，它的「炎症」不是通常意义上的感染性炎症，而是无菌性炎症，所以它是不需要用到「消炎药」，也就是抗生素的。 骨性关节炎「补钙」有效吗？ 补钙应以食补为基础，要注意营养的平衡，多食奶制品、豆制品、蔬菜及紫菜、海带、鱼、虾等海鲜类。同时应多晒太阳及补充维生素 D，促进钙质吸收。必要时，适量补充钙剂，但应注意一定要在医生指导下补钙。补充微量元素对病情有一定的帮助，如补钙对改善骨质疏松有帮助。但是骨性关节炎的病因并非是缺少微量元素，所以补钙没有直接的治疗骨性关节炎的作用。 骨性关节炎在什么情况下需手术治疗？ 关节腔内游离体影响肢体活动时； 有中到重度的疼痛，通过内科治疗仍不足以控制疼痛症状； 关节不稳，严重变形和功能障碍，或其他严重并发症时均应考虑手术治疗。 骨性关节炎的手术治疗方式有哪些？ 治疗骨性关节炎常见的手术有关节镜清理术、胫骨高位截骨术、关节融合术以及人工关节置换术。 关节镜清理术：切除或修整引起关节机械性障碍的软骨碎片、半月板碎片以及骨赘，并通过术中关节灌洗，清除炎性因子。它能够缓解临床症状，但不会改变骨性关节炎的进程。 胫骨高位截骨术：膝骨性关节炎病人可以发生膝内翻，内侧关节面负荷增加使之产生关节软骨的丧失和软骨下骨的硬化。胫骨高位截骨后，纠正了异常的生物力学轴线，从而改变异常的胫骨平台负重面，改变关节负荷，达到骨内压的降低，促进新的关节面形成，减轻疼痛和达到缓解疾病的目的。 人工关节置换术：关节置换术后，疼痛会明显减轻，功能会明显改善。它是一种非常成熟的手术，它可使骨性关节炎晚期患者解除痛苦，改善功能，提高生活质量。 关节内注射药物可以治疗骨关节炎吗？ 既往认为，关节内注射药物主要通过改变关节内环境，使之接近于正常，促进关节软骨修复、缓解症状，达到治疗目的。但近期有研究证实，该方法没有明显疗效，因此最新骨关节炎指南强烈推荐不使用该种治疗方法。 关节内激素注射治疗骨关节炎有何利弊？ 按照既往理解，激素能有效地抑制骨关节炎的软骨降解过程，改善症状，对存在滑膜炎者，关节内注射肾上腺皮质激素能获得一定疗效。但最新研究显示，不确定使用该方法的效果，最新指南既不赞成也不反对使用关节腔内注射糖皮质激素。 关节镜下灌洗或清理对治疗骨关节炎有什么帮助吗？ 依据最新骨关节炎指南，不推荐使用该方法。 年轻的骨关节炎患者如果关节变形严重，该怎么治疗？ 关节内外翻畸形严重年轻骨关节炎患者，如果仅仅是因为肢体的机械力线异常所引起，关节软骨完好，可采用截骨手术治疗，截骨可改善肢体的力线，从而改善症状，延缓关节的退变。 对于关节严重破坏、变形，患者如果要求有一个完全负重的关节，则应考虑行关节融合术，但是代价是要牺牲关节的活动度。 而对于迫切要求拥有一个活动关节的患者，则可考虑行人工关节置换，但患者应清楚人工关节是有一定的寿命的，一般人工假体的寿命为 15～20 年，随着科学技术的发展，人工关节置换技术越来越成熟，年龄已不是禁忌证了。 什么样的骨关节炎患者需要做关节置换术？ 骨关节炎晚期，关节软骨严重退变、关节畸形，活动受限，严重影响患者日常生活；对一般治疗效果不佳者，可采用关节置换术。 关节置换对老年患者在延续生命的同时提高了生活质量，而对于年轻患者通过关节置换使其能积极参与社会生活及工作，人工关节 (全髋关节及全膝关节置换) 的年龄范围已较过去增宽。 人工关节手术对疼痛和残疾都有一个很好的治疗效果，大多数患者在长期改善症状和身体功能方面都有一个很好的预后。手术疗效明显优于关节融合术或截骨术，与多数其他慢性疾病的治疗相比，其费用是非常值得并且有效的。人工关节术的早期并发症如感染、深静脉栓塞发生率很低，关节脱位也从以往的 7%左右下降到 3%左右。 人工关节置换可以治愈骨性关节炎吗？ 人工关节置换术是二十世纪取得的最重要的进展之一，它使过去只能依赖拐杖行走，甚至只能截肢的患者，能够象正常人一样行走，大大改善了生活质量。人工关节置换术是治疗终末期严重膝关节骨性关节炎的最佳方案，它可使骨性关节炎晚期患者解除痛苦，改善功能，提高晚年生活质量。 骨性关节炎手术前应注意什么？ 做好个人卫生，可大大减少术后感染。可用沐浴露、肥皂水清洗皮肤，特别是腹股沟等皱折地方，清洗过程动作要轻柔，以不损伤皮肤为度； 加强与医护人员的沟通，树立战胜疾病的信心。家属要关心、理解患者，多给患者鼓励和精神支持，让病人以最佳心理状态接受治疗和手术，有利于疾病康复； 练习床上使用便盆解大小便； 控制体重和均衡饮食。均衡的营养饮食对保持健康十分重要，可适当摄入含蛋白高的食物和蔬果，如：牛奶、鸡蛋、鱼、青菜、苹果等，骨质疏松者应适当补钙及维生素 D。另外，还要戒烟戒酒； 术前功能训练。术前训练是预防并发症的有效措施之一，也是促进功能恢复的重要手段，患者可在床上做扩胸运动，练习有效的咳嗽和排痰方法，练习股四头肌等长舒缩及踝关节主动屈伸、足趾屈伸锻炼等。 理疗对骨关节炎有效吗？ 理疗有消炎、消肿、促进血液循环、促进炎症吸收、改善机体功能的作用，同时又能使局部的肌肉放松，起到舒筋活络和消炎止痛的作用。 早期应用理疗，有利于缓解骨关节炎的关节疼痛及僵硬感，使关节保持一定功能，增加肌力，这对骨关节炎有辅助治疗作用。目前，治疗骨关节炎的物理疗法繁多，疗效评价不一。但许多情况下，还取决于患者具有的理疗条件及患者自身对理疗的反应。常规的理疗方法有：热疗、超短波、红外线、蒸气浴、蜡疗、离子导入、按摩等。患者可在医生指导下，根据当地的理疗设备条件灵活选用。 手术能将骨刺治好吗？ 手术虽可切除骨刺，但仅限于骨刺过大或有关节鼠或非手术治疗无效，症状进行性加重，出现严重疼痛、畸形、关节不稳、屈曲挛缩和严重肌肉萎缩的患者。这时可选择手术切除骨刺或进行关节鼠摘除术、关节成形术、关节融合术或人工关节置换术。但是由于手术本身也是一种创伤，有些病人会造成无菌性炎症而刺激骨质增生，甚至增生得更快，所以手术切除骨刺并不一定能断根。 骨性关节炎治疗后会复发吗？ 目前医学没有能力使骨性关节炎的病程逆转，而大部分患者的病情会不断地发展恶化，因此绝大部分患者均需要进行治疗，但保守治疗无法完全治愈骨性关节炎，只是可以缓解症状，延缓进程。骨性关节炎又是一种极易受诱发因素影响的疾病，天气、环境、饮食、精神因素等都可以引起疾病的复发。只有到了晚期，采用人工关节置换手术才是彻底解决骨性关节炎的根本方法。 膝盖疼，吃氨基葡萄糖胶囊有用吗？ 氨基葡萄糖胶囊过去曾被认为具有营养软骨的功效，根据产地和厂家不同，也被叫做胺糖、葡萄糖胺。许多有骨关节痛的中老年朋友，认准了这味药，甚至不远万里从海外代购或者是托亲戚人肉代购回来。但在美国骨科医师协会最新版的骨关节炎治疗指南中，对于氨基葡萄糖是「不推荐」的。许多大型研究亦都指出，氨基葡萄糖在治疗骨关节炎上并无显著效果。 但为什么依然有临床医生开具这个药物给骨关节炎或者是软骨损害的病人呢？许多临床医生发现，确实有病人使用了这个药物之后，称自己的疼痛有改善。但是，痛觉是一个非常主观的指标，可能会受到心理因素的影响。我们不排除这是一种「安慰剂效应」。 氨基葡萄糖还是比较安全的，只要是正规的产品，即使是长期服用，对身体也不会造成什么伤害。所以，如果家里的老人认准了这个药的话，可以继续吃。但是，对骨关节病而言，这是「治标不治本」，若需远渡重洋从外国带回来的话，就大可不必了。