骨刺能通过锻炼磨掉吗？ 骨刺本身是由于关节的退变而引起，一旦发生是不会随着锻炼而消失的。适当的锻炼只是有助于减轻患者的症状，延缓关节的退变。长了骨刺是否出现症状，主要看有没有炎症。只有出现炎症时，才会产生疼痛。如果骨刺很大，没有碰上敏感的组织、神经和血管，就不会产生疼痛。所以骨刺大未必症状明显，而骨刺小也可能痛得厉害。目前世界上还没有一种能缩小或去除骨刺的药物，但炎症却是可以消退的。只要消除了炎症，就减少了渗出和肿胀，疼痛也就缓解了。 骨性关节炎如何进行体育锻炼？ 骨关节炎患者通过适当的体育锻炼可改善功能，体育锻炼须根据患者具体情况，在病变关节的活动范围以内，由患者主动锻炼，循序渐进，包括增加关节活动度、增强关节周围肌力及增加耐力的锻炼，如行走、自行车或游泳等，可增加患者的氧容量、改善心肺功能和糖、脂肪代谢，增强耐力和体能。症状重的患者，开始时只能进行肌力收缩而不活动关节，且最好能在水中锻炼，因水中人体重量只达到陆地体重的 1/8。循序渐进、逐渐加大动作的幅度，先选择不负重的形式进行，待疼痛基本消失后再做负重锻炼。而错误的锻炼则会加重骨性关节炎，包括增加关节扭力或关节面负荷过大的训练：如爬山、爬楼梯或下蹲起立等活动，骨性关节炎患者应尽量避免。 每天爬山或者爬楼梯对老年人的膝关节是否有益？ 膝关节的负荷随人体的运动和步态方式有很大的变化，而负荷过大是导致出现骨性关节炎的危险因素。膝关节站立位的静态受力（双足着地）为体重的 0.43 倍，而行走时可达体重的 3.02 倍，上楼时则可达体重的 4.25 倍。经常看到有些老年人在登山时出现不能下山的情形，这是因为爬山时关节负重是正常时的四五倍，关节难以承受。中老年骨性关节炎患者必须走楼梯时，最好一定要扶着栏杆或者墙，不要跨步上楼梯，要等双脚全部在一个台阶上后，再走下一步，减少关节的承重。 骨性关节炎患者在饮食起居上要注意什么？ 由于骨性关节炎与肥胖，脱钙，维生素 A 和 D 缺乏有关，因此，在饮食起居上要注意以下几点： 要适当增加户外活动锻炼，尽量避免长期卧床休息; 多进食高钙食品，以确保老年人骨质代谢的正常需要。老年人钙的摄取量应较一般成年人增加 50％左右，即每日成分钙不少于 1200 毫克，故宜多食牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果，必要时要补充钙剂； 超体重者宜控制体重，以利于减轻关节负重； 蛋白质的摄入要有限度，食物中过高的蛋白质会促进钙从体内排出； 要增加多种维生素的摄入，如维生素 A、Bl、B6、B12、C 和 D 等； 对关节一定要避免寒冷和潮湿，少吹空调，享受自然风。 因骨关节炎换了人工金属关节，现在已经恢复了，能坐飞机吗？ 身体里有金属是不影响坐飞机的。航空公司对于携带金属物品登机的管制是出于安全的考虑，飞行本身并不会对体内的金属或者身体健康造成任何影响。 和太空旅行不同，乘坐飞机的时间比较短，重力变化也很短暂，对于置换的关节影响可以忽略不计，飞行过程中的微弱的气压变化也不至于对体内的金属造成形变。 除了这种关节置换术，还有骨折后的内固定金属片、心脏起搏器等，都可能存在将金属设备置于身体里的情况。这些体内置有金属器械的朋友，经过机场安检门的时候，有可能会诱发报警，解释起来会比较麻烦。 所以，在置入金属器材的手术后，出院时，请记得提醒医生在病情证明里注明「体内放置金属内置物」。在乘坐飞机的时候，请记得带上出院时医生开具的这张病情证明，过安检的时候出示这张证明就能免除这种麻烦了。