诊断维生素 K 缺乏症需要做什么检查？ 直接测定血液中的维生素 K 水平，在一般医院中很难做到。可以通过检查血常规、凝血功能、凝血因子、维生素 K 缺乏诱导蛋白（PIVKA-Ⅱ），来间接诊断维生素 K 缺乏症。 维生素 K 缺乏症病人的检查结果如下： 凝血酶原时间（PT）延长，国际标准化比值（INR）升高； 凝血因子 Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ 减少； PIVKA-Ⅱ 升高； 凝血酶时间（TT）、纤维蛋白原（Fg）和血小板是正常的。 哪些疾病和维生素 K 缺乏症表现比较类似？ 很多疾病都会导致出血，需要和维生素 K 缺乏症区别开。 血小板异常：如血小板减少性紫癜、再生障碍性贫血、白血病、弥漫性血管内凝血。这类疾病检查血小板都偏低；而维生素 K 缺乏症的血小板是正常的。 血管异常：如过敏性紫癜、中毒、维生素 C 缺乏。这类疾病一般有特殊的病史，且血小板、凝血功能都正常；而维生素 K 缺乏症的凝血功能是有异常的。 凝血功能障碍：如血友病、肝病、抗凝药物过量。通过询问家族病史、既往病史、用药史，可以和维生素 K 缺乏症区别开来。 消化道溃疡或肿瘤：会出现呕血、黑便。这类疾病的血小板和凝血功能一般是正常的，通过检查胃镜可以发现异常。 尿路感染、膀胱肿瘤：会出现血尿。这类疾病的血小板和凝血功能一般也是正常的，通过检查尿常规、尿培养、肿瘤指标、泌尿系统 B 超等，可以和维生素 K 缺乏症区别开来。