葡萄膜炎分为几类？ 按照炎症的位置可以分为三类，分别是前葡萄膜炎（包括虹膜炎、虹膜睫状体炎和睫状体炎）、中间葡萄膜炎和后葡萄膜炎。 前葡萄膜炎会引起什么样的症状呢？ 症状主要以眼部疼痛、畏光流泪及视力下降为主，眼睛会有睫状充血（即白眼球明显变红，越靠近黑眼珠的白眼球红得越厉害）。 前葡萄膜炎都会引起什么样的并发症？ 前葡萄膜炎引起的并发症以白内障和青光眼居多，一般很少引起视网膜方面的并发症。 中间葡萄膜炎会有什么症状呢？ 轻者无症状或仅仅有飞蚊症，重者可有视力下降，少数病人也会出现眼红、眼痛等。 中间葡萄膜炎会引起什么样的并发症呢？ 中间葡萄膜炎可以引起黄斑病变，以黄斑囊样水肿最常见，还可以引起并发性白内障、视网膜新生血管、玻璃体积血、增生性玻璃体视网膜病变、视盘水肿或视神经萎缩等。 如果及时治疗，大部分并发症都可以避免。 后葡萄膜炎会有什么症状呢？ 可有眼前黑影、暗点、闪光，也可出现视力下降。 因为很多后葡萄膜炎会伴有风湿免疫系统疾病、结核等，因此会出现风湿免疫系统疾病、结核的相应症状。 后葡萄膜炎会引起什么样的并发症呢？ 后葡萄膜炎引起的并发症以视网膜方面的为主，包括黄斑水肿、渗出性视网膜脱离、增生性玻璃体视网膜病变、视网膜新生血管、玻璃体积血等。 葡萄膜炎不治疗会不会有后遗症？ 会的，如果不及时治疗，葡萄膜炎可以引起白内障、青光眼甚至是视网膜新生血管等疾病。 虹膜炎是「红眼病」吗？ 虹膜炎的病人一般眼睛都会发红，但是这不是我们常说的那种具有传染性的红眼病。我们常说的红眼病是指「急性结膜炎」。 虹膜炎会有什么样的自觉症状呢？ 最常见的是眼红、眼痛、畏光流泪及视力下降等。 特发性葡萄膜大脑炎是一种什么样的葡萄膜炎呢？ 这是一种特殊类型的葡萄膜炎，又叫 VKH 综合征（小柳－原田综合征）。这种疾病比较特殊，常伴有脑膜刺激征（脑膜刺激征是脑膜病变所引起的一系列症状包括颈强直、凯尔尼格征、布鲁津斯基征）、听力障碍、白癜风、毛发变白或脱落。治疗以口服糖皮质激素为主，治疗疗程比较长。 急性视网膜坏死是什么样的葡萄膜炎？ 急性视网膜坏死也是一种特殊类型的葡萄膜炎。确切病因尚不完全清楚，可能与疱疹病毒感染有关。刚开始发病的时候症状不明显，可有眼红、眼痛、视力下降等症状。该病治疗效果不太好，多会引起视网膜脱离，届时需要手术治疗。