葡萄膜炎一般如何治疗？ （1）抗炎治疗：一般局部（滴眼药水）或全身（口服或输液）使用糖皮质激素和非甾体消炎药，有些特殊的病人还需要使用免疫抑制剂。 （2）预防并发症：前葡萄膜炎需要使用睫状肌麻痹剂散瞳，以预防瞳孔后黏连的发生，如果发生了瞳孔后黏连，就有可能发生继发性青光眼。 （3）去除病因：由细菌、病毒、真菌等病原体感染引起的葡萄膜炎，需要进行抗感染治疗，以去除病因。 葡萄膜炎一般需要治疗多长时间？ 不同类型的葡萄膜炎，需要的治疗时间是不一样的。 急性葡萄膜炎可能治疗 1～2 周，眼部炎症就可以完全消退，即可停药；慢性葡萄膜炎可能用药时间比较长，有些病人治疗时间可长达 1 年，甚至更久。 葡萄膜炎容易复发吗？ 感染性葡萄膜炎如果能去除病因，预后较好，不易复发。免疫相关性葡萄膜炎比较容易复发，有些病人需要长期使用糖皮质激素或（和）免疫抑制剂，主要也是为了预防复发。 葡萄膜炎好治疗吗？ 葡萄膜炎如果得到及时和有效的治疗，一般效果还是不错的。如果治疗不及时、不规范，治疗效果就会比较差，还会出现并发症和后遗症。 虹膜炎怎么治疗？ 虹膜炎多数以局部治疗为主，包括滴用糖皮质激素、非甾体消炎药及散瞳药滴眼液等，有些严重的病人可能需要全身使用糖皮质激素及免疫抑制剂治疗。 强直性脊柱炎伴发的葡萄膜炎治疗上有什么特殊注意的吗？ 强直性脊柱炎伴发的葡萄膜炎多见于青壮年男性，两只眼睛都可能受到牵累，且容易复发。治疗上，以局部使用糖皮质激素滴眼液、睫状肌麻痹剂和非甾体消炎药为主，全身病变则需要使用糖皮质激素和免疫抑制剂等治疗。 糖皮质激素治疗葡萄膜炎对身体有什么损害？ 局部使用糖皮质激素滴眼液可能会引起白内障、青光眼等。 全身使用糖皮质激素，则可能会引起向心性肥胖（主要胖在腹部，胳膊、腿比较细）、满月脸（脸面变圆）、水牛背（颈背部脂肪增厚）、多毛、水肿、骨质疏松、股骨头坏死等，可能诱发或加重感染及消化性溃疡等。 所以不论是局部还是全身应用糖皮质激素，都应该严格遵照医嘱，以便最大程度地规避药物副作用。