如何诊断为弥漫性肺泡出血？ 多数弥漫性肺泡出血病情严重、进展迅速，属于临床危重症。故早期纤维支气管镜（纤支镜）检查，尽早诊断，针对性治疗是降低病死率的关键。 首先要明确自己有无基础病史（如心脏病、糖尿病、消化系统疾病等）、相关用药史和接触史，尤其是肺小血管炎、结缔组织病、造血干细胞移植史和特殊药物、毒物、放射接触史等。 对有咳嗽、咯血、呼吸困难症状，血常规提示血红蛋白 24 小时内下降 20g/L 的患者，应考虑到弥漫性肺泡出血的可能。 怀疑弥漫性肺泡出血应该做哪些检查？为什么要做这些检查？ 对于疑诊弥漫性肺泡出血的患者，应尽快行胸片及胸部高分辨率 CT 检查，通常胸部 CT 会显示两肺广泛肺泡弥漫性的磨玻璃样浸润影及肺间质性病变。随病情好转，出血吸收，渗出阴影可在数周内逐步消散。 另外肺功能检查也至关重要，通常会提示肺弥散功能升高，低氧血症可伴过度通气。 在紧急情况下需要行支气管肺泡灌洗检查，显示多肺段血性回收液，出血 48h 后吞噬含铁血黄素肺泡巨噬细胞数增多，该检查既能明确诊断，也能帮助吸收肺泡内的血液，改善病人换气功能。 弥漫性肺泡出血应与哪些疾病相鉴别？ 常见的咯血病因，如支气管扩张、肺炎、肺结核、肺肿瘤等。这些疾病多有明确的感染证据，无快速进展的贫血，肺部 CT 有肺内病灶而没有肺内弥漫性阴影。 肺血栓栓塞可有气促，少量咯血及肺部阴影，但肺部阴影为非弥漫性，无明显气促及进展性贫血，多有下肢静脉血栓或长期卧床等病史。 心源性肺水肿引起的咯血，如急性左心衰、二尖瓣狭窄等，通常会出现咯粉红色泡沫痰，伴有 B 型利尿肽钠升高。