确诊弥漫性肺泡出血后应该怎样治疗？ 明确弥漫性肺泡出血的诊断后首先应积极治疗原发病，去除诱因，对于感染所致的肺泡出血应积极控制感。 对确诊为自身免疫性肺泡出血患者，主要使用免疫抑制剂及肾上腺皮质激素。对严重病例，应行大剂量激素冲击治疗，高剂量甲泼尼龙( 500～2000mg/d )能够改善弥漫性肺泡出血患者的预后，随病情好转，逐步减量。 如单用糖皮质素冲击治疗效果不佳者，可并用环磷酰胺冲击治疗：750～1000mg/m2，3～4 周静滴 1 次；病情有所缓解始可改为维持量：1～2mg/（kg.d），可与泼尼松维持量合用。 其他免疫抑制剂，如硫唑嘌呤、环孢素、吗替麦考酚酯、氨甲蝶呤等可考虑应用。 应联合静脉注射大剂量免疫球蛋白对控制弥漫性肺泡出血，辅助抗感染治疗也具有一定疗效。 血浆置换或免疫吸附有利于清除血浆抗体、保护肾功能，也是弥漫性肺泡出血的辅助治疗方法之一。 弥漫性肺泡出血出现大咯血抢救措施有哪些？ 大咯血表示一次咯血量超过 100ml，或 24 小时的咯血量超过 500ml。考虑弥漫性肺泡出血的可能后应立即送往医院，使用相应止血药物，如维生素 K、安络血、止血敏、垂体后叶素等。 同时进行补液及输血治疗，必要时进行介入手术治疗。患者如果咯血过程中突感胸闷、呼吸困难、咯血不畅、面部发绀、大汗淋漓、张口瞠目、时，应该考虑窒息可能性大。应立即使取头低足高的俯卧位，拍击背部促进血液流出，并立即就近送医。 弥漫性肺泡出血容易复发吗？ 随着药物种类增多滥用及药物适应症的扩大，药物所致弥漫性肺泡出血应引起足够重视。如停用引起弥漫性肺泡出血的相关药物，如抗凝药、溶栓药、化疗药物等，弥漫性肺泡出血一般不容易复发。 同时，控制相关病毒、细菌及真菌感染，弥漫性肺泡出血也不容易复发。如果合并基础疾病，如系统性红斑狼疮、显微镜下多血管炎、Goodpasture 综合征等，弥漫性肺泡出血通常容易复发。 弥漫性肺泡出血可以治愈吗？ 通常非免疫原因引起的弥漫性肺泡出血，需要通过纠正病因来改善病情。如病人使用抗凝药、溶栓药、化疗药物等，或感染相关病毒、细菌及真菌等，停用相关药物及控制感染后弥漫性肺泡出血一般能被治愈。 如患者伴有免疫性基础疾病，通常在治愈基础疾病的情况下，弥漫性肺泡出血可以被治愈，但基础疾病可能导致肺功能损害。