鼓膜穿孔是否需要治疗？ 鼓膜穿孔会影响听力，且容易进脏水导致中耳炎，因此鼓膜穿孔需要治疗。 有些外伤性穿孔，经医生检查后，若没有发炎，可暂时不处理，等待穿孔自然愈合；但若穿孔长期不愈合，仍需要治疗。 鼓膜穿孔是否能治好？ 大多数鼓膜穿孔经过治疗都是能治好的。 鼓膜穿孔会复发吗？ 外伤引起的鼓膜穿孔在痊愈后，若无再次外伤，不会复发；慢性炎症引起的鼓膜穿孔，在穿孔愈合后，可能因为再次发炎而复发。 怎么治疗鼓膜穿孔？ 外伤性穿孔注意保持耳内干燥清洁，可观察 1~3 个月，待其自愈；经久不愈的可以考虑手术修补； 药物治疗中耳炎，控制炎症后，有的鼓膜穿孔能愈合。 手术治疗，如鼓膜贴补术、鼓膜修补术、中耳炎手术等。 一般医生会根据病情采取综合治疗。 治疗鼓膜穿孔是否需要用抗生素？ 若是外伤性鼓膜穿孔，且未感染，一般不需要用抗生素；但若伤口较重需考虑感染可能，需要预防性使用抗生素；若是中耳炎、外耳道炎等引起的鼓膜穿孔，一般需要使用抗生素。 为什么使用滴耳剂滴耳时嘴里会有药味？ 鼓膜分隔外耳和中耳。正常的鼓膜是封闭的，经耳道进入的液体等异物不会进入中耳等更深处。 但是当鼓膜穿孔后，外耳道进入的液体可以流进中耳，而中耳有咽鼓管与鼻咽部相能，药液可经外耳道－穿孔的鼓膜－中耳－鼻咽部－口咽部途径流入，因此嘴里会有药液的味道。 鼓膜穿孔是否需要手术？ 若鼓膜穿孔时间较短，经一定时间观察或者药物保守治疗，穿孔能自行愈合的，不需要手术，没有发炎的且穿孔不太大的外伤性穿孔，一般可以观察三个月左右。 若鼓膜穿孔长时间不愈合，或者反复流脓，药物治疗效果不好的，建议手术。 鼓膜穿孔有哪些手术？ 鼓膜贴补术：用带有药液的棉片等物贴在鼓膜穿孔处帮助鼓膜生长，一般没有切口； 鼓膜修补术：用患者自身的筋膜或者其它移植材料修补鼓膜，可能会在耳道内或者耳背后做一个切口； 中耳炎手术：主要是清除发炎的病灶，根据病情可能会行鼓膜修补，一般会在耳道内或者耳背后做一个切口。 为什么鼓膜修补手术后听力仍不好？ 有些炎症引起的鼓膜穿孔，有可能听骨链等结构已经被破坏或有胆脂瘤形成，手术主要目的是为了清除病灶，控制炎症，听力有时难以恢复到理想水平。 医生说鼓膜穿孔术后听力也不一定能恢复，还要做手术么？ 这种情况大多数是发生在因为慢性中耳炎造成的鼓膜穿孔。手术的主要目的是清除中耳发炎的病灶，防止炎症进一步破坏耳朵甚至头部的其他结构。还是建议手术。听力重建要根据病变情况决定手术方式，听力恢复的程度还和原有听力情况密切相关。