结节病通常会累及哪些脏器？ 结节病可以发生于身体的任何部位，但最易发生在胸腔。尤其是肺门及纵隔淋巴结，也多见于周围肺组织。95%～98% 的结节病患者会出现肺门淋巴结肿大，90% 的患者会出现肺组织受累。也有文献报道结节病可发生在眼睛、皮肤、肝脏、骨骼、神经系统等部位。 结节病会产生什么症状？ 结节病最常见的发生的部位为胸腔，主要表现为呼吸道非特异性症状。多数患者常出现咳嗽，胸部胀痛，部分患者会出现低热、盗汗、体重下降。若长期存在此类症状，排除其他疾病后应重点考虑结节病。 肺部结节病有少部分患者可能发展为肺纤维化，发生气体交换障碍导致呼吸困难甚至呼吸衰竭，晚期甚至发生肺动脉高压、肺心病等情况，应予以重视。 除肺门及支气管淋巴结最易受累外，有 30%～70% 外周浅表淋巴结肿大，以颈部、腋下多见，其特点是光滑、质硬、可活动、互不融合、不与皮肤粘连、无压痛、不化脓。 结节病累及眼部时，患者可出现畏光、流泪、视物模糊，严重时可导致失明。 累及脑部的结节病将引起一系列中枢神经系统的问题，如面瘫、颅内高压。 若结节病累及肝脏长期的不到有效控制，将发展为门脉高压，引起上消化道大出血。 累及心脏的结节病常会引起心慌或心律不齐，部分患者还会出现心包积液，压迫心脏使之受累。若累及心脏传导束，诱发心脏骤停，将使患者死亡风险大幅增加。