诊断结节病做哪些检查对确诊最有帮助？ 若怀疑患有结节病，应首先进行胸部影像学检查，观察是否有肺门及纵隔淋巴结肿大及肺部组织受累等结节病特征表现。 若已经从胸部影像学上证实，应进一步行支气管镜、血管紧张素转化酶水平测定、血钙、尿钙等相关辅助检查： 支气管镜检查是诊断肺结节病最有意义的检查，通过支气管镜可以做支气管肺泡灌洗，观察灌洗液中细胞分类情况评估是否患有结节病，也可以做支气管粘膜或肺组织的活检，若活检发现非干酪性坏死性上皮样肉芽肿，则可确诊为肺部结节病。 其他检查对肺结节病虽有一定的辅助诊断意义，但重点应放在胸部影像学及支气管镜的检查。 哪些检查对诊断结节病具有辅助作用？ 结节病活动进展期部分患者可有血沉增快，白细胞及红细胞计数降低。少数患者出现血清球蛋白增高而白蛋白减少，但并不具有特异性。部分患者也可出现血钙增高，血清中白介素 -2 受体（IL-2R）和可溶性白介素 -2 受体（sIL-2R）升高，血清血管紧张素转化酶（SACE）活性在病情活动期增高，对诊断有较为重要的参考意义。 结节病需要与哪些疾病进行鉴别？ 肺结节病患者应与肺结核、淋巴瘤、肺部肿瘤及肺部其他肉芽肿疾病相鉴别。其他部位的结节病较为少见，组织病理活检可起到确诊的作用。