结节病一般需要看哪个科？ 结节病最长发生与胸腔内，成为肺结节病，应往呼吸科就诊。少部分患者也可发生于全身其他各个脏器如皮肤、粘膜、骨骼、心脏、脑部等部位，应往皮肤科、免疫科、心内科或神经内科就诊。 结节病可以自己好吗？ 结节病总体来说是一个预后比较好的疾病，约有 60% 的患者不需治疗，症状可自发缓解。所以当结节病没有表现出明显症状或者是没有累及重要脏器时，可以仅观察而无需治疗。 只有在患者功能损害较重，或者自觉症状十分明显时才需要治疗。大部分结节病患者都是可以自愈的，发展为肺间质疾病或肺间质纤维化的患者在结节病的治疗过程中可能只占 10% 左右。 结节病如何治疗？ 由于结节病是 T 淋巴细胞激活增殖为主的局部的免疫系统亢进为主的疾病，所以结节病治疗时首选糖皮质激素： 糖皮质激素在治疗结节病中的起始剂量，按照国际推荐方案，为强的松 5mg/kg 体重/每天，或者是同等效应剂量的其他糖皮质激素。 治疗 1～2 个月以后应当逐渐降低糖皮质激素使用量，一般采取两片到三片强的松的剂量来维持治疗半年左右，随后根据病情变化减量至停止服用糖皮质激素。 治疗过程中必须遵医嘱用药，千万不可自行减量或者停药。结节病开始治疗第一个月时应找医生随访一次，若随后病情比较稳定，可三个月随访一次，往后病情更加稳定时，可半年随访一次。 若结节病病情不稳定，则每个月都应随访一次。 结节病患者应用糖皮质激素会引起哪些副作用？ 糖皮质激素的副作用比较多，若长期使用，会出现高血压、糖尿病、骨质疏松甚至造成免疫功能低下，容易合并一些严重的感染，如肺部感染，严重时会引起股骨头坏死等并发症。 哪些患者不宜使用糖皮质激素？ 糖皮质激素是治疗结节病最有效的药物，若患者服药后出现轻度的高血压、糖尿病、骨质疏松等并发症，可行降压、补钙等对症治疗后继续服用糖皮质激素。 但若患者对糖皮质激素特别禁忌（如严重的高血压、糖尿病、骨质疏松）或者岁数很大、免疫力很低的患者，出现严重的并发症如股骨头坏死，或是目前存在感染尚未控制的患者不能使用糖皮质激素。 不能应用糖皮质激素的患者该怎么办？ 应具体问题具体对待，使用糖皮质激素副作用过大不能承受时，可应用一些其他类型的免疫抑制剂（如环磷酰胺、硫唑嘌呤、甲氨蝶呤、羟氯喹等）来治疗结节病。 结节病能够完全治愈吗？ 结节病总体来说是一个预后比较好的疾病，约有 60% 的患者不需治疗，症状可自发缓解。约 30% 的患者在治疗后可长期稳定或治愈，仅有 10% 左右的患者会发生病情迁延或复发。所以说，大部分结节病患者只要正规治疗均可治愈，对患者自身生活影响不大。 结节病复发的可能性大吗？ 结节病的发生与某种抗原刺激机体产生肉芽肿有关，大部分患者自身清除此类抗原的能力比较强，消除抗原这个病因之后，疾病便慢慢自行缓解了。 而少部分患者可能由于自身机体原因或者是其他原因引起的抗原持续存在，导致病情不能自愈甚至会慢性迁延，或者复发。结节病复发率约为 30%～60% 左右。 目前没有可靠指标来预测结节病是否复发，但结节病复发常发生于糖皮质激素减量或者停用时。为了防止结节病复发，治疗时间便相对较长，一般须坚持治疗一年左右，有的患者甚至需要治疗一年半到两年。 结节病是否会影响怀孕？ 结节病本身是否影响女性怀孕及生育相关研究结果并不明确。但是结节病严重时需要使用糖皮质激素治疗，而服用激素会影响胎儿生长发育，患者若有怀孕的想法，应待患者结节病治愈后半年至一年后结节病复发风险降低时，再考虑怀孕。