甲状腺结节和甲状腺癌是同一个疾病吗？ 甲状腺结节是指甲状腺里面长了肿块，是甲状腺疾病的常见表现形式之一，并不是某一种特定的疾病。甲状腺结节在临床上只有约 5～15% 是恶性为甲状腺癌，排除了甲状腺癌的甲状腺结节都是良性的。 甲状腺癌如何筛查？ 甲状腺的筛查主要依据既往病史、家族史、射线暴露史、甲状腺触诊、甲状腺功能作为初步危险因素评估，对于高危患者进行颈部彩超筛查。 甲状腺癌如何确诊？ 甲状腺癌的确诊有赖于病理（特别是术后病理检验）证据，术前诊断主要依据超声引导下的细针穿刺或者是粗针穿刺。不过，甲状腺细针穿刺仍存在一定几率与术后病理不符，不是诊断的金标准。 什么是甲状腺细针穿刺？ 甲状腺细针穿刺全称为甲状腺细针穿刺细胞学检查，是通过较细针头对甲状腺组织穿刺，吸取病灶部位部分细胞后进行病理检查的检查手法。通常进行细针穿刺需要在影像技术（如：超声等）引导下进行。 如何简要了解甲状腺细针穿刺报告？ 甲状腺细针穿刺细胞学报告一般分为两部分，一部分是对取出细胞进行形态的描述，另一部分进行恶性风险的评估。 恶性风险评估分为 5 级： 1 级为良性病变； 2 级为非典型病变或滤泡性病变； 3 级为滤泡性肿瘤或可疑滤泡性肿瘤； 4 级为可疑恶性肿瘤； 5 级为恶性肿瘤。 其中，1～3 级为良性倾向，4～5 级为恶性倾向。