甲状腺癌有哪些治疗方法？ 手术治疗； TSH 抑制治疗及甲状腺素替代治疗； 碘 131 治疗； 靶向药物治疗等。 得了甲状腺癌一定要做手术吗？ 所有甲状腺癌一旦确诊均推荐手术切除。通过手术，不仅能清楚原发病灶，还可以准确判断癌症的组织类型和分期、淋巴结转移情况等情况，对未来预后有积极的意义。 甲状腺癌的手术类型有哪些？ 甲状腺手术主要分两类： 甲状腺全 / 近全切除术，伴或不伴淋巴结清扫； 甲状腺腺叶切除。 现在为了预防甲状腺癌的复发，多采取前一种手术方式。 甲状腺癌手术后还需要长期吃药吗？ 由于手术导致大部分甲状腺切除，甲状腺素分泌减少，所以一般都需要终身服用甲状腺素替代治疗。另外，手术后若出现甲状旁腺功能减低，还需要补钙。 甲状腺手术后可能出现哪些后遗症？ 甲状腺术后常见后遗症有：声音嘶哑、说话困难、甲状旁腺功能低下、出血、感染、气管 / 食管损伤等。 甲状腺癌手术后出现了并发症该如何治疗？ 对于术后出现并发症患者的处理，主要分为以下几种： 甲状旁腺功能减退：可分为暂时性和永久性，它们的临床表现均为低钙血症。对于暂时性低钙血症，可对症给予补充钙剂；而对于永久性甲状旁腺功能减退的患者，则需长期服用维生素D及钙剂，无法纠正者可能需要补充甲状旁腺激素（PTH）或进行甲状旁腺移植。 声音嘶哑、说话困难：一般患者都是因为手术过程中，控制发声的喉返神经受到刺激，神经水肿引起的暂时性说话声嘶、困难，待水肿消除后可恢复。 甲状腺癌手术之后还需要化疗吗？ 分化型甲状腺癌对化疗不敏感，可用于晚期患者由于对其他治疗均不敏感的姑息治疗，而甲状腺髓样癌对靶向治疗效果较为明显。 什么是碘 131 治疗？ 碘 131 是元素碘的一种放射性同位素，能够发射辐射射线，杀死细胞。由于甲状腺是身体内对碘吸收率最高的器官，分化型甲状腺癌同样具有碘的高摄取率。身体其他部位基本不利用和吸收碘，因此，碘 131 被甲状腺摄取后可以快速精准靶向杀灭甲状腺内及转移的分化型甲状腺癌细胞，是分化型甲状腺癌一种重要的治疗手段。 为什么要进行碘 131 治疗？ 手术后进行碘 131 治疗，可以破坏残留的微小肿瘤灶，治疗远处转移灶。同时，还可对以后进行全身碘扫描增加敏感度。 什么是 TSH 抑制治疗？ 对于分化型甲状腺癌患者，术后要长期接受甲状腺激素抑制 TSH 治疗。目的是为了满足机体对甲状腺素的生理需求，同时可疑减少肿瘤复发的风险。 甲状腺癌能完全治愈吗？ 大多数早期分化型甲状腺癌患者预后较好，生存期较长。而一旦发生远处转移，则会严重影响患者生存。越早进行治疗，治愈的可能性就越大。 甲状腺癌患者的治疗后多久复查一次？ 手术后（至少 5 年内），3 ～ 6 月应当进行 1 次血清 TSH 和 Tg 的检测，必要时可定期行 B 超或者 CT（ MRI ）检查，亦可行全身放射碘扫描追踪。