躯体形式障碍怎么诊断？需要做特殊检查吗？ 躯体形式障碍需要由精神心理科医生做出诊断。 通常，医生会通过和患者对话的形式进行专业的精神检查，还会让患者做一些精神量表（类似社会上的心理测试，但更专业），并对量表的结果进行专业解读。 在诊断躯体形式障碍之前，要先排除患者确实存在身体疾病的情况，因此会进行一些体格检查、抽血化验、影像学检查（B超、CT等），具体要做哪些检查，根据患者的具体症状而定。 为什么要做量表检查？做量表检查有什么注意事项？ 精神科疾病很难通过化学检验和仪器检查来诊断，量表检查可以较客观地反应患者的精神心理状况，是诊断精神科疾病必不可少的手段。需要注意的是，患者在答题过程中不要撒谎，要如实回答量表里的问题。 怎么判断自己的身体是真的出了问题，还是躯体形式障碍？ 患者自己很难判断具体情况，当出现身体不适时，应该去医院就诊、检查，如果未发现明显的身体疾病，或发现的身体疾病与自己感受到的症状不符，需要考虑躯体形式障碍，最好遵从医生的建议去精神心理科就诊。 总是对自己的外貌不满意，是不是躯体形式障碍？ 如果只是觉得自己外表看起来不够好看，而不是担心自己身体健康方面的问题，就不是躯体形式障碍。