躯体形式障碍要去看哪个科？ 需要前往精神科或心理科就诊。 躯体形式障碍可以自愈吗？ 躯体形式障碍很难自愈，不要因为羞耻、偏见而拒绝看精神科医生，这样是无法解除自身痛苦的。 躯体形式障碍一定要治疗吗？不治疗会有什么后果？ 一定要治疗，不治疗会造成病情加重，拖延时间越长越难治疗。 躯体形式障碍有哪些治疗方法？ 包括药物治疗和心理治疗。 （1）药物治疗：伴焦虑、抑郁症状明显的患者，可适量服用抗焦虑和抗抑郁药物，如阿普唑仑、劳拉西泮、氯硝西泮等，需要注意的是，患者不可自行购买药物，一定要在专业医生的指导下用药。 （2）心理治疗：以治疗师访谈的形式进行，向患者解释疾病的相关信息，给予理解和指导，达到缓解症状的目的，注意一定要找有资质的正规心理治疗师进行治疗。 躯体形式障碍需要治疗多久？ 大多数患者治疗1年以上症状得以改善，发病时间短者疗效更好。 治疗躯体形式障碍的药物有哪些常见副作用？ 常见副作用有恶心、呕吐、失眠、血压升高等，但对于多数人来说副作用不明显且为一过性，必要时进行专科检查。 催眠能治疗躯体形式障碍吗？ 催眠只对一部分患者有效。因为不同的人对催眠的感受性是不同的，可以尝试这种方法，但一定要找正规的治疗师。 躯体形式障碍需要住院吗？能治愈吗？ 一般不需要住院。只要坚持按医嘱服药，接受正规心理治疗，多数人能治愈，不会复发。 躯体形式障碍需要复查吗？ 需要复查。必须按医生要求定期到精神科门诊复查，以便医生及时了解情况或调整治疗策略。