躯体形式障碍在饮食上需要注意什么吗？ 没有特别要注意的，一日三餐规律，营养均衡搭配即可。 躯体形式障碍在生活中需要注意什么吗？ （1）不要自行加药、减药、换药、停药； （2）合理分配工作与休闲时间； （3）适量运动，规律作息。 有躯体形式障碍的人能生育吗？ 躯体形式障碍本身不影响生育，但治疗药物可能影响胎儿，女性患者在准备怀孕前要先咨询医生，在医生的指导下停药。 运动对躯体形式障碍有帮助吗？适合什么样的运动？ 运动是有帮助的，根据每个人体质不同、年龄不同，适合的运动类型也不同，一般建议适量的有氧运动，比如游泳、舞蹈等。 如何说服有躯体形式障碍的家人去看精神科医生？ 首先，患者家属不能对精神科疾病抱有偏见、误解，这会让患者感到难堪、痛苦，从而拒绝就医。然后，患者家属应该和患者多进行深入的沟通，给患者更多理解、温暖、支持。 精神科疾病同其他科室的疾病一样，没什么丢人的。主流医学观点认为，精神科疾病本质上也是有其神经生物学基础的（比如脑、神经递质、内分泌激素出现了病变），只不过现在的医学水平还不足以将其检测出来而已。 躯体形式障碍患者的家人可以为他/她做些什么？ 对患者表示同情和理解，提醒其按时服药，生活上予以积极的鼓励与支持。