什么是牙髓？ 牙髓就是俗称的牙神经，是牙齿中唯一的软组织，牙齿最外层是坚硬的牙釉质，中间黄色的是牙本质，牙本质包围形成牙髓腔，牙根部分管道似的牙髓腔叫根管，牙髓在牙髓腔内，牙髓借狭窄的根尖孔与根尖周组织相连。牙髓是一种疏松结缔组织，不仅有神经还有血管和各种细胞。 牙髓有什么功能？ 牙髓发挥功能的主要是神经和血管，分别发挥了感觉和营养功能。 （1）营养作用：牙髓被牙本质包围着，相当于牙本质的后勤保障处，不但给牙本质提供营养，在牙本质受到损害后还能形成新的牙本质； （2）感觉功能：牙髓只有疼痛感受器，当牙髓感受到经过牙本质来的细菌时，会产生炎症，目的是吞噬、杀灭刺激物，同时产生大量的渗出物，牙本质几乎是封闭的，牙髓腔压力升高，牙髓产生剧烈疼痛。 什么是牙髓炎？ 牙髓炎是指发生于牙髓组织的炎症。牙髓发生炎症会出现疼痛，牙髓炎可以说主要表现就是「牙痛」。 牙髓就是俗称的牙神经，是牙齿中唯一的软组织，牙齿最外层是坚硬的牙釉质，中间黄色的是牙本质，牙本质包围形成牙髓腔，牙根部分管道似的牙髓腔叫根管，牙髓在牙髓腔内，牙髓借狭窄的根尖孔与根尖周组织相连。牙髓是一种疏松结缔组织，不仅有神经还有血管和各种细胞。