该怎么治牙髓炎？ 就诊时医生根据病情及检查确诊后进行相应的治疗 （1）可复性牙髓炎：清理牙洞后封药观察 1 - 2 周，复诊如无症状补牙完成治疗，如有疼痛，则进行根管治疗； （2）不可复性牙髓炎：进行根管治疗配合消炎止痛药物治疗； （3）逆行性牙髓炎：根管治疗配合进行牙周治疗。 什么是根管治疗？ 根管治疗，俗称「抽牙神经」，抽出牙神经，防止再次疼痛，清除细菌，清理根管，消毒后用材料封闭根管，防止再次感染。 根管治疗要就诊几次？ 根据病情不同，根管治疗需要就诊 3-5 次。简单的说，一般的程序是：第一次，钻开牙齿，放杀神经的药；第二次，拔神经，清除细菌，用钻子把根管内侧壁上的脏东西挫下来；第三次，将拔完神经留下的空的根管用材料封闭起来，根据牙缺损的大小选择补牙或者做牙套修复。 根管治疗疼吗？ 神经没杀死的牙齿做根管治疗事需要打麻药的，一般神经杀死后复诊是不需要打麻药的，治疗过程中如果觉得疼痛，医生会给你打麻药。一般用局麻药物在牙龈下面的粘膜打针，进行浸润麻醉，麻醉时间约一小时，麻药用量 5 ml 以下，对大脑没有影响。 根管治疗一次回家后可能会出现疼痛，可能会需要按医生要求口服消炎药和止疼药。 做根管治疗为什么要拍这么多牙片？辐射大不大？ 做根管治疗总共需要拍 3-4 张片，治疗前可了解根管的数目、大小和形态，治疗中可用于测量根管长度，试牙胶尖是否合适，治疗后可观察治疗的效果。 口腔常用的牙片、曲面体层片的危害性在各种 X 线检查中是相对较小的，对人体的影响几乎不存在。但孕妇不建议拍 X 光片。 牙髓炎可以用药物治疗吗？ 牙髓炎用止痛药可以暂时缓解部分疼痛，但是镇痛效果可能因人而异，过段时间还会继续疼痛。止痛药对剧烈疼痛的急性牙髓炎无效。牙痛最好还是及时就诊找牙医。常用止痛药有：布洛芬。 牙髓炎用消炎药可以控制一定的炎症，一般根管治疗过程中细菌或者碎屑进入根尖产生炎症，回家后可用消炎药控制根尖炎症，常用消炎药有：广谱抗生素如阿莫西林，抗厌氧菌类药物如甲硝唑。 牙髓炎根管治疗后是不是一定要做牙套？ 牙齿缺损较小的牙髓炎根管治疗后只需要将开髓孔用树脂补起来。缺损较大的牙齿根管治疗后需要用牙套恢复牙齿形态，同时根管治疗后牙齿没有来自牙髓的营养供给，会变脆，咬硬物容易劈裂，做牙套可以将牙齿保护起来。 根管治疗后怎么做牙套？ 根管治疗结束后等一周以上时间，牙齿没症状后找修复科医生，将牙齿磨小一圈，取个模型送加工厂做牙套，等一到两周复诊戴牙齿。 条件许可的情况下可以用椅旁扫描仪扫描牙齿，软件设计形态切割机将一个瓷块切割出高嵌体来修复，优点是不用把牙齿磨小一圈，可以做完根管当天戴牙齿，缺点是费用较高，强度及固位不及传统修复体。 牙套有什么材料的？ 常用的牙套按材料不同分：钴铬合金烤瓷冠、纯钛冠、全瓷冠。钴铬合金烤瓷冠最便宜，价格几百到上千，金属表面的瓷强度不是很高，吃硬东西可能崩掉，美观性还可以；纯钛冠是金属冠，价格居中，强度最高，不美观；全瓷冠又分好几种，一般价格都较高，三千到五千都有，强度较高，美观性最好。一般牙套根据使用情况不同寿命不同，短的几年，长的几十年，喜欢吃硬东西的牙套寿命会减短。 根管治疗后牙齿能用多久？ 完善的根管治疗加上冠修复，不咬硬物的话，这颗牙的寿命由牙周情况决定。根管治疗后的牙齿跟别的牙齿一样都需要正确且仔细地刷牙，定期洁牙。 根管治疗会失败吗？ 根管治疗完成一段时间后牙齿还痛，可能是根管治疗失败了。原因是根管的形态比较复杂，根尖炎症较大或者医生遗漏了其中一个根管，这时需要进行根管再治疗或者拔牙。 牙齿做过根管治疗后又开始痛怎么办？ 当根管治疗不完善时，牙齿可能会出现咬合不适或者根尖粘膜红肿流脓，这就需要进行根管再治疗，可能再配合根尖手术。也有的牙齿再治疗后症状还是不能缓解，就只能拔掉了。 为什么根管治疗要这么多钱？ 根管治疗根据不同牙位收费不同，前牙较后牙便宜。根据不同的城市在不同的医疗场所，收费从几百到几千不等。根管治疗成本除去各种设备耗材外，还有医生大量的时间成本。不到位的根管治疗不能彻底解决问题，到时候又要花一笔钱进行再治疗，所以建议到正规医院的口腔科行根管治疗。 根管治疗过程中封在义齿上的东西掉了怎么办？ 根管治疗封失活剂或者根管预备后需要用白色的氧化锌将牙齿封闭起来，医生会建议尽量不要用这个牙齿吃东西，刷牙刷轻一点，万一掉了，及时打电话给牙医，约时间重新封上就好了。 夜间牙痛可以去看急诊吗？ 一线城市的口腔医院都开设有夜间急诊，可以应急开髓，缓解疼痛。但是多数综合医院急诊不提供开髓业务，所以牙齿有症状应尽早就诊。 智齿牙髓炎可以根管治疗吗？ 智齿长得正，有可以上下对咬的牙齿，张口够大且能承受失败风险的情况下是可以根管治疗的，否则是需要拔除的。 牙髓炎不及时治疗会有什么后果？ 牙髓炎发展到一定程度牙髓坏死后，牙痛症状就会消失，同时根尖周组织开始感染，开始出现根尖周炎的各项症状：如咬合痛、牙齿松动、根尖粘膜流脓等。 怀孕了可以做根管治疗吗？ 根管治疗过程中需要拍 X 光片，也需要一定药物的治疗，一般不建议怀孕期间做完整的根管治疗。急性牙髓炎孕妇在怀孕中期可以应急开髓引流。建议怀孕前就诊做全套口腔检查。 乳牙得牙髓炎需要治疗吗？ 乳牙牙髓炎治疗可以： 消除疼痛； 恢复牙齿功能，保持牙列完整性，有利于牙弓发育； 发挥乳牙对继承恒牙的引导作用，避免对恒牙胚产生不良影响； 维持咀嚼功能，提高消化吸收，有利儿童成长。 乳牙牙髓炎怎么治疗？ 乳牙牙髓炎的治疗方法：开髓引流、盖髓术、活髓切断术、干髓术、根管治疗，医生根据小孩的配合程度及病情选择不同治疗方法。在生活中父母要帮助孩子做好预防牙髓炎的工作，做到早晚刷牙，并定期到医院去检查。 刚长出的年轻恒牙牙髓炎怎么治？ 恒牙萌出后 2-3 年牙根才达到应有长度，3-5 年后根尖才发育完成。年轻恒牙牙髓一旦坏死，牙根停止发育，呈短而开放的牙根。年轻恒牙牙髓炎需要尽可能保存根部活髓，完全死髓牙则需要采用根尖诱导成形术，过程需要 6 个月至 2 年不等。 小孩子刚换的门牙摔断了怎么办？ 门牙是所有牙齿中最突出的两颗，门牙牙冠折断是牙齿折断最常见的一型，而刚换的年轻恒牙牙髓炎的主要原因就是外伤。当小孩子门牙折断时，家长应尽可能找到牙冠断端，有条件的话泡在生理盐水里，尽早带去找牙医。