得了急性气管支气管炎需要做哪些检查来确诊？ 通过了解患者的病史、症状，进行体格检查一般就可以确定，不过有时候需要做一些检查来帮助判断，常用的检查有血常规、胸部 X 光、痰液培养等。 经常听人说的「老慢支」和急性气管支气管炎一样吗？ 「老慢支」其实是「慢性支气管炎」，当慢性支气管炎急性发作时，症状和急性气管 - 支气管炎差不多，但慢性支气管炎通常只发生在中老年人身上，病史很长，有多年反复咳嗽、咳痰的情况。 支气管哮喘是不是也是一种气管支气管炎？ 有可能症状相似，比如都可能咳嗽，但两者不是同一个疾病。支气管哮喘一般发生在过敏体质的人身上，比如反复咳嗽、喘息的人，或者有皮炎、过敏性鼻炎等过敏史的人。 气管支气管炎就是肺炎吗？ 不是，肺炎通常和比较严重的气管支气管炎很相似，这时需要医生借助专业工具来帮助判断。另外，气管支气管炎治疗效果不佳的时候容易发展为肺炎。 如果是肺炎的话，医生有时可以用听诊器听到肺部传来细小的水泡音，通过拍胸部X 光片或者胸部 CT 检查，看到肺部新出现阴影。 因此，如果感觉咳嗽、咳痰加重，并且伴有呼吸费力的现象，要及时复诊，让医生来确定是不是肺炎。 得了急性气管支气管炎，找医生看病时要提供哪些资料？ 看病时需要提供自己的症状，症状持续时间及如何变化，已经治疗和用药的情况。此外，还需要提供自己的药物过敏病史，以及其他的疾病病史，如高血压、糖尿病、哮喘等病史，便于医生全面掌握病情，正确用药。 急性气管支气管炎和肺结核有什么不同？ 肺结核的典型特征是患者会经常咳嗽，而且很可能直接咳出血，或在痰里能很明显地看到血，而急性气管支气管炎患者只有在非常剧烈的咳嗽时才会出现痰里有血的情况。另外肺结核的患者往往会长期地在中午或下午低烧不退，急性气管支气管炎患者通常不会，如果有必要，医生会进行更多检查来明确诊断。