急性气管支气管炎应该看什么科？ 急性气管支气管炎应该看呼吸内科。如果在社区医院分科没那么细致，可以看内科或者全科，儿童气管支气管炎可以看儿童呼吸内科或者儿内科。 得了急性气管支气管炎需要住院吗？ 一般不需要住院，但如果反复发烧，明显呼吸困难则需要住院。 急性气管支气管炎能够完全治好吗？ 急性气管支气管炎可以完全治好，因为这是气管支气管的感染性疾病，一旦感染得到控制，气管和支气管的黏膜逐渐修复，将会慢慢恢复正常。 急性气管支气管炎如果不治疗，会有哪些严重后果？ 可能使病程延长，转化为慢性支气管炎，或者感染向下蔓延，进一步发展为肺炎、肺脓肿，出现支气管扩张等更严重的症状。 如何治疗急性气管支气管炎？ 针对呼吸道症状治疗 针对咳嗽、咳痰等症状给予止咳、祛痰的药物，针对气喘的症状给予平喘的药物，如果有发烧，给予退烧药。 针对病因治疗 根据引发疾病的微生物用药。如果是病毒感染导致的气管炎，通常会自愈，所以一般无需特别地用药；如果是由细菌所引发，则使用针对细菌的有效的抗生素。如果考虑由支原体所引发，使用针对支原体的抗生素。 急性气管支气管炎一般多久能治好？ 如果急性气管支气管炎由病毒所引发，理想的疗程是一周左右。如果是细菌感染或者病毒继发细菌感染，则抗菌素的疗程应根据所感染的病原菌来确定，不同的病原菌疗程不一，大部分在 7～10 天左右。 急性气管支气管炎在家治疗用药过程要留意什么情况？ 症状的变化：体温是否平稳下降，咳嗽、咳痰症状是否好转，喘息是否得到控制等等。 药物反应：服用药物是否出现不良反应，是否出现过敏反应。 急性气管支气管炎的治疗用药过程中要经常复诊吗？ 一般来说用药过程中无需经常复诊看医生，但是如果病情出现变化、反复、加重，则需要复诊，再次评估病情的轻重，以及是否更改或者加用新的药物。 急性气管支气管炎什么情况下需要复诊？ 病情出现变化如咳嗽咳痰加重，出现喘息、呼吸费力，体温升高，并且反复多次，需要复诊重新评估病情。 如果喘息比较厉害，呼吸次数明显增加，出现胸闷、胸痛，面色苍白或者发紫，则需要看急诊。 急性气管支气管炎治好后还会复发吗？ 经过正确治疗，合理休息，患者身体会慢慢恢复，此时急性气管支气管炎已经痊愈，不会复发。但是如果本身体质差，且再次接触病原，则可能会再得急性气管支气管炎。