角膜炎有哪些症状？ 角膜炎症状有很多，每位患者可能都不太一样。 可能有：眼痛、眼红、感觉眼睛里进了东西、怕见光、流泪、眼皮跳、视力下降、眼屎增多等等。 角膜炎会影响视力吗？ 角膜炎还没治好的时候，会明显影响视力。 如果炎症已经用药治好了，角膜炎是否会影响视力，就主要取决于当时炎症到底有多严重，是在角膜中心还是周边，影响比较浅还是比较深。 如果炎症范围较浅、治好后也没有留下瘢痕的，或者即使留有瘢痕，但病变的位置在角膜四周，也就是黑眼球靠外的一圈，对视力可以没有影响或者影响不大。 若炎症范围较深、治好后留有明显的瘢痕，甚至病变的位置在角膜中心，也就是瞳孔区的，对视力影响很大。 病情特别严重的，有些甚至整个眼球都会受影响要摘除，那就是完全看不见了。 得了角膜炎，还有可能引起哪些问题？ 得了角膜炎后，有可能会导致：角膜瘢痕愈合（炎症好了，但是角膜上留下了瘢痕）、角膜散光变大（因为愈合后角膜表面不光滑就产生了散光或散光的度数加深）、角膜葡萄肿（也就是混杂有虹膜组织（黑眼仁和白眼球交界的环形棕色组织）的角膜瘢痕膨出形成紫黑色隆起）、角膜穿孔（角膜上穿了一个洞）、眼内容物脱出（由于角膜上穿了洞或者特别薄，眼睛里面的东西脱出来），以及巩膜炎、虹膜睫状体炎、眼内炎等眼球其他组织的炎症。 后期可能导致青光眼、白内障、眼球萎缩等。