角膜炎的常见病因和分类？ 根据病因，可以把角膜炎分为感染性和非感染性两类。 感染性角膜炎，就是由于「病菌」感染了角膜，使得角膜发炎，常见的「病菌」有细菌、真菌、病毒等。 非感染性角膜炎可有多种病因，包括自身免疫性、营养不良性等。 此外，眼睛除了角膜以外的其他结构如果发生了炎症，无论是感染性的还是非感染性的，都有可能蔓延扩散到角膜。 为什么会得细菌性角膜炎？ 角膜的表面有一层细胞，叫角膜上皮细胞，能够维持角膜的完整性，好比城墙，能够抵御外敌入侵。如果这层细胞被破坏了一些，角膜没那么完整了，就很容易发生病菌感染。 因此，如果眼睛受过外伤或者做过手术，导致角膜上皮损伤的，角膜被细菌感染的风险会增大。 最常见的导致角膜被细菌感染的情况包括： 角膜上皮刮伤、角膜异物剔除术或翼状胬肉（白眼球上有一块多余的肉长到黑眼珠，是眼科很常见的疾病）切除术后； 一些患者原来就有眼表相关疾病，或者一些可能是的全身免疫力下降的疾病，如干眼症、糖尿病等； 长期使用糖皮质激素、佩戴隐形眼镜、经常不注意眼部卫生（例如用脏手揉眼睛）、点用了污染的眼药水（一般眼药水开封超过 1 个月就不要再用了），都是危险因素； 新生儿有可能在分娩的时候，在妈妈的产道里被感染。 为什么会得真菌性角膜炎？ 最主要的原因是眼睛被农作物划伤，比如植物叶子、树枝、沙土眯眼。因此，在热带、亚热带地区，农民和户外工作者中发病率较高。 另外，如果眼睛受过外伤或者做过手术，眼睛表面不完整了，都有可能导致角膜被真菌感染。最常见的导致角膜被真菌感染的情况包括： 角膜上皮刮伤、角膜异物剔除术或翼状胬肉（白眼球上有一块多余的肉长到黑眼珠，是眼科很常见的疾病）切除术后； 一些患者原来就有眼表相关疾病，或者一些可能是的全身免疫力下降的疾病，如干眼症、糖尿病等； 长期使用糖皮质激素、佩戴隐形眼镜、经常不注意眼部卫生（例如用脏手揉眼睛）、点用了污染的眼药水（一般眼药水开封超过 1 个月就不要再用了），都是危险因素； 新生儿有可能在分娩的时候，在妈妈的产道里被感染。 病毒性角膜炎有哪些特点？ 病毒性角膜炎以单纯疱疹病毒感染最常见。 常发生在免疫力下降的时候，比如患者正好感冒、发热，或者来月经了等。患者一开始可能不觉得眼睛很痛，或者其他症状也不十分明显；治疗的效果比细菌或真菌感染角膜的要好，但很容易反复发作。 哪些人容易得棘阿米巴性角膜炎？ 正常情况下角膜最外层是完整的一层细胞。 而棘阿米巴是一种微生物，和细菌、病毒一样在一定条件下也会让人生病。 当这层细胞因为手术或者受伤不完整了，这时候又接触了脏的水（常见于游泳、泡温泉后），就有可能得棘阿米巴性角膜炎。 在佩戴隐形眼镜的人和角膜受过外伤的患者中较常见。 什么情况下会发生紫外线性角膜炎（也叫雪盲、电光性眼炎）？ 患者可能是在烧焊时没有很好地保护眼睛，或者是没有戴墨镜，又在阳光很好的雪地里活动，也就是接触了大量紫外线后的数小时内，出现眼部异物感、眼红、流泪、眼部刺痛、怕光、烧灼感、睁眼困难等，就是发生了紫外线性角膜炎。