医生如何诊断角膜炎？ 医生根据患者的眼痛、怕见光等症状，再用眼科裂隙灯显微镜，在门诊的诊室里就可以直接检查角膜的情况，所以说诊断角膜炎一般并不困难。 但是要明确角膜炎的病因，则需要仔细了解患者发病的情况，仔细观察角膜发炎的特点，必要时还需要做一些其他检查，来辅助诊断。 角膜炎需要做哪些检查？ 根据病情，医生可能需要在角膜发炎的地方刮一下，取一点发炎的组织，并用显微镜进行检查；如果不确定是哪种微生物感染，还有可能需要在实验室里培养那种病菌来最终确认。 医生如果怀疑角膜炎是因为身体其他部位的疾病造成的，就还需进行相关的全身检查。 如果医生怀疑患者得了细菌性角膜炎，需要做哪些检查？ 根据患者发病的诱因、病情发展的速度和眼痛、怕见光等临床症状，再通过眼科裂隙灯显微镜，来检查角膜发炎的位置的特点，医生就可以可初步判断了。通常，需要在开始使用眼药水等治疗前，用棉签或其他工具取一些角膜发生溃疡的组织，送到实验室进行细菌培养检查，来明确是哪种病菌感染的。 医生怎么诊断真菌性角膜炎？ 根据患者发病的诱因，例如有没有被植物叶子划伤眼睛等，以及病情发展的速度和临床症状，在门诊诊室里通过眼科裂隙灯显微镜，检查角膜上病变区的特点，并且在使用眼药水治疗前取角膜溃疡组织，在活体角膜共聚焦显微镜下寻找真菌菌丝，在显微镜下做溃疡涂片检查，或者送到实验室进行真菌培养检查，就可明确诊断了。