角膜炎怎么治疗？ 针对角膜炎最基本的治疗方式就是使用眼药水或眼膏，这都是在眼睛局部起作用的治疗。 如果眼睛局部的治疗不能控制炎症，就有必要在此基础上全身用药，比如口服或者打静脉针。甚至严重时需要手术治疗。 总的说，根据不同的病因和严重程度，治疗方法有较大差别。 角膜炎能完全好吗？ 根据不同的病因和严重程度，角膜炎的预后差别很大，可能完全恢复，也有可能遗留一定的后遗症。 炎症比较轻的治疗效果好，角膜愈合得比较好，对视力影响较小；较重的炎症可能一直没法治好，导致眼睛疼痛剧烈、视力很差，甚至需要通过手术来把整个眼球摘掉，这是最糟糕的情况。 细菌性角膜炎怎么治？ 细菌性角膜炎需要立即使用抗生素治疗，可以尽快杀灭或抑制细菌，控制炎症发展，减轻病情。 如果有实验室检查可以确定是某一种特定的细菌感染，可以再针对性地使用某些药物。 细菌性角膜炎只点眼药水行吗？ 少部分病情较轻的患者，可以只点医生开的眼药水，就能控制病情，但治疗期间需密切观察病情变化，如果有眼痛、怕见光等症状加重可能需要增加其他治疗方法。 但是临床上有很多患者病情较重、发展较快，只点眼药水就不行了，还需要通过其他方法用药，如结膜下注射、口服、打静脉针，甚至眼球前房内注射等。 另外，还可能需要通过手术治疗，比如角膜溃疡清创术、前房冲洗术、生物膜覆盖术、角膜移植术等。 真菌性角膜炎怎么治？ 因为真菌性角膜炎起病缓慢，症状较轻，可能病情已经非常严重了，患者却没有太强的眼部疼痛，只是有一点点磨眼睛。当患者到医院的时候，基本上病情都已经很重了。所以一旦确诊，就需要立即眼睛局部使用抗真菌的眼药水，必要时联合口服及全身静脉抗真菌治疗。 所以一旦眼睛被农作物叶子、树枝、沙土眯眼划伤，就请尽快去医院眼科，而且一两个月之内都是危险期，因为从划伤到真菌性角膜炎发病时间可以很长。 真菌性角膜炎能治好吗？ 因为大多数真菌性角膜炎患者眼睛被叶片划伤以后，一开始不来看医生，等到问题比较严重了才找医生，治疗效果相对较差。 即使开始治疗了，使用了好几种药物，对抗真菌的治疗效果也不一定很好；这些药物需要使用的时间比较长，对身体的副作用也需要警惕。 幸运的患者通过及时有效的治疗，病灶在周边或者比较表浅的患者预后较好，角膜可能会留层薄薄的疤痕；病情严重的可能通过角膜清创、结膜瓣膜覆盖、角膜移植等手术来保留住眼球和一些视力；最严重的患者最终可能需挖除眼球。 病毒性角膜炎怎么治疗？ 基本的治疗方式就是用抗病毒的眼药水及眼膏点眼睛，如果病情比较重，就需要口服药物或者打静脉针治疗。 更严重的患者也可能导致角膜溃烂甚至穿孔，需手术治疗。 棘阿米巴性角膜炎怎么治？ 点对抗阿米巴原虫的眼药水，一般需要点好几个月。必要时，联合药物及手术治疗。 紫外线性角膜炎怎么治？ 可点用促进上皮生长的滴眼液或凝胶，加速角膜上皮愈合。 因为角膜上皮已经受伤了，所以常需预防性点用抗生素类的滴眼液，预防感染。 如果疼的很厉害，可以口服止痛药，暂时缓解疼痛。 紫外线性角膜炎能治好吗？ 一般都能治好，几天就可以痊愈了，愈合后对视力也没什么影响。 但在上皮完全愈合之前，容易并发其他感染性的角膜炎，例如细菌性角膜炎或者病毒性角膜炎。所以如果发生了紫外线性角膜炎，一般需要预防性地使用一些抗生素眼药水。 角膜溃疡能治好吗？ 角膜是一块透明的组织，有一定厚度，做显微镜下看有好几层，如果发生了溃疡，会导致那个位置的角膜变薄，不能恢复到原来的厚度，而且日后只能生成瘢痕来恢复，就不像原来的透明。 所以如果发生了角膜溃疡就意味着病情较严重，需要密切观察，多数需要住院。一旦角膜穿孔，问题就会更严重，更难治好。 近视眼患者得过角膜炎，能否进行准分子激光手术？ 在这里主要指的是以矫正近视等屈光不正为目的准分子激光手术。 角膜炎尚未痊愈的，不能进行准分子激光手术。 角膜炎愈合后，需具体情况具体分析，难以一概而论，需要先进行一系列的检查看角膜的厚度等情况。 另外，临床上也有以修复角膜瘢痕为目的准分子激光手术，可能适合部分患者。