维生素 E 缺乏症一般去看哪个科？ 营养科、儿科或神经内科。 维生素 E 缺乏症如何治疗？要治疗多久？ （1）治疗引起维生素 E 缺乏的病因 1）长期饥饿、或奉行素食主义的人群：因为维生素 E 广泛存在于各种食物中，所以这类人群只要恢复正常饮食、或注意多摄入富含维生素 E 的食物，即可纠正维生素 E 缺乏症。 2）有肝、胆、胰、 小肠疾病的人群：尽量治疗原发疾病。如原发疾病不能治愈，则需要额外补充维生素 E。 （2）补充维生素 E 可通过口服、静脉注射等方法补充，注意遵照医嘱用药，不要补充过量。 疗程根据维生素 E 缺乏的病因不同而不同。 维生素 E 补充剂有什么副作用？ 按照医嘱补充适当剂量的维生素 E，不会出现副作用。除非因误服导致维生素 E 明显过量，才可能出现不良反应，如头痛、疲劳、虚弱、恶心、胃胀气、腹泻、复视等。 此外，给早产儿静脉注射大剂量维生素 E 治疗时，会增加患脓毒血症的风险。给早产儿口服最大剂量的维生素 E 时，可能引起坏死性小肠结肠炎。 最后，提醒在服用抗凝药物（如华法林）的病人，补充维生素 E 时要格外谨慎，因为可能会增加出血的风险。 维生素 E 缺乏症需要住院吗？ 如有严重的神经肌肉病变、溶血等，需要住院治疗。 维生素 E 缺乏症可以被完全治好吗？ 维生素 E 缺乏症是否能完全治好，跟病因有很大关系。 （1）如果是因为个人饮食问题导致的维生素 E 缺乏症，纠正饮食后即可完全恢复正常。 （2）如果是因为肝胆胰肠疾病导致的维生素 E 缺乏症，只要原发病能被治好，维生素 E 缺乏症也能治好。 （3）如果是新生儿维生素 E 缺乏症，随着宝宝的成长，维生素 E 缺乏会逐渐好转。 （4）如果是遗传性疾病导致的维生素 E 缺乏症，则很难治愈。