糖尿病性视网膜病变都需要做哪些检查？ 对于初次诊断2型糖尿病的患者，一诊断糖尿病时，就应该进行糖尿病视网膜病变的检查。对于一型糖尿病患者，在诊断后的五年内，应进行综合性的眼部检查。没有糖尿病视网膜病变的，至少每1到2年复查，有糖尿病视网膜病变的，则应该根据具体情况增加检查频率。 得了糖尿病超过 5 年的患者建议每一年检查眼底一次，即在门诊医生用普通的检眼镜进行眼底检查，以便及时发现是否已经得了糖尿病性视网膜病变；此外还可对病变进行粗略分期。 如病变在 2 期（糖尿病性视网膜病变根据眼底改变可以分为 6 期，2 期为有微血管瘤，点状出血的基础上出现硬性渗出）以上，医生一般建议进行更为深入的检查，如眼底荧光造影检查，光学相干断层扫描检查等。 在病变较为严重的 4～6 期，在屈光间质浑浊如白内障、玻璃体积血时，怀疑有牵拉性视网膜脱离时还需进行眼部彩超检查。 什么是眼底荧光造影检查？ 眼底荧光造影检查是一种用来检查患者的眼底变化的检查。这是糖尿病性视网膜病变诊断分期及指导治疗的最重要的标准。 检查时需要在患者的肘部静脉注射荧光素钠，荧光素钠是一种血管显影剂，可以明确显示血管的扩张、渗漏、微血管瘤、无灌注区、新生血管、黄斑水肿等病理变化，应用眼底照相机将血管的这些变化记录下来。 眼底荧光造影检查有一定的风险，我可不可以不做？ 一般来说通过眼底镜初步检查后，如诊断病变在 2 期以上，医生就会建议患者进行眼底荧光造影检查，作为诊断及指导治疗的金标准，这项检查十分必要。 因为检查可能存在一些风险，包括晕厥、血栓性静脉炎，以及由于过敏造成的一系列反应，有的患者会拒绝接受检查。 尽管有风险，在进行这项有创检查前医生会对患者的肝功能、肾功能、心脏功能评估并进行试敏，只有医生在认为发生严重不良反应的风险很低时才会建议患者进行此项检查，因此没必要因为忌惮风险而拒绝此项检查。