糖尿病性视网膜病变怎么治疗？ （1）最基本的治疗为严格控制血糖、血压、血脂。 （2）定期进行眼底检查，一般为每一年进行眼底检查一次。 （3）根据糖尿病性视网膜病变的分期进行相应的治疗，如全视网膜激光光凝治疗、玻璃体切割手术、玻璃体内注射药物等。 早期的糖尿病视网膜病变，可以用点什么药吗？ 1-2 期可以适当口服药物，以延缓病变进展，如羟苯磺酸钙等。 全视网膜激光光凝治疗是什么？ 视网膜激光光凝治疗是利用激光对视网膜的热效应，直接或间接地使新生血管萎缩，缓解视网膜的缺血状态，激光治疗可以使晚期的增殖性糖尿病视网膜病变患者严重视力丧失（视力低于 0.3）的机会下降 50%。 做完激光治疗后视力能提高么？ 激光治疗糖尿病性视网膜病变的目的不在于提高视力，而是消除无灌注区，促使新生血管萎缩，阻止病程向更重的一期进展，进而避免视力出现较严重的下降。 眼底出血怎么治疗？ 糖尿病性视网膜病变的「眼底出血」是一个通俗笼统的说法，如只是视网膜内点状，片状出血，则为 1 期病变，随诊即可，如视网膜前，玻璃内有出血，则为 4 期病变，需要进行视网膜激光光凝治疗。 具体的治疗方案需要医生检查后确定。 玻璃体切割手术是什么？ 玻璃体切割手术是在眼球上做出三个微小的切口，显微手术器械通过切口进入眼内进行操作，将玻璃体积血，纤维增殖膜等切除，同时还可以进行视网膜复位，激光光凝等治疗，玻璃体切割手术可挽救增殖期的糖尿病性视网膜病变患者一部分视力。 一般手术在局麻下完成，一只眼睛需两小时左右。 玻璃体切割手术的风险大么？ 首先，在一般情况下，玻璃体积血如果在三个月内没吸收，医生就会建议糖尿病性视网膜病变患者行玻璃体切割手术，这种手术在眼科来说是比较复杂的手术，风险相对较大，但是这种手术方式目前已比较成熟，它可以使患者的玻璃体变得透明，以便观察和治疗眼底病变。 其次，新鲜的玻璃体积血，如出血量不多、较容易吸收、陈旧的、再次的出血不容易吸收，口服药物起的作用十分有限，因此及时做玻璃体切割手术可以阻止病情进一步恶化。 在什么情况下需要玻璃体切割手术？ 医生根据检查结果，诊断糖尿病性视网膜病变进入 4 期且玻璃体积血三个月未见明显吸收，或较重的后极部广泛胶质增生，大量新生血管跨过后极部等不再适宜视网膜激光光凝治疗的情况，需要进行玻璃体切割手术。 手术治疗视网膜病变，对血糖有什么要求？ 一般空腹血糖在 9.0 mmHg，以下方可手术，血糖过高，术后发生感染的风险较高，一旦感染对视力的威胁较大，如血糖过高术前需请内分泌科医生进行血糖调控。 其他要求为血压在 150/90 mmHg 以下，心功能良好（自己能独立爬 2～3 层楼梯）。 糖尿病性视网膜病变能治愈么？ 糖尿病性视网膜病变就像它的原发病糖尿病一样，目前医学的治疗水平还不能将其治愈，只能最大限度延缓病程的进展。 但即便如此，治疗仍非常必要，可以保留有用视力，保证生活质量不受特别大的影响。