动脉导管可以自愈吗？ 极少数的患者在 6 个月与 12 个月之间会闭合，但如超过 12 个月仍未闭合，则临床上普遍观点认为将不可能自然闭合。 婴儿出生后发现动脉导管未闭应该怎么办？ 如果时间不超过 8 周，先别着急，有很大一部分婴儿过了 8 周动脉导管自然会闭合，所以 8 周内只要没有特殊症状，以观察为主（如发现婴儿夜间易哭闹、不愿进食应立即就医）。如 8 周后仍未闭合需要与专科医生探讨治疗方案。如 PDA 直径较小（小于 3 mm）可每 3 个月定期复查心脏彩超，平时注意预防感冒，切忌运动过度，待患儿 3 岁左右时择期行 PDA 介入封堵术；如 PDA 直径较大（大于等于 3 mm）, 患儿达到 6 月龄时就需要咨询医生是否需要尽早手术，避免肺动脉压升高后给手术带来影响；如巨大 PDA（大于等于 6 mm）则需要咨询心外科医生看是否需要尽早行手术结扎。 动脉导管未闭怎样治疗？ 可采用内科经介入途径封堵治疗（优先选择）或外科经开胸后结扎未闭的动脉导管（无法介入封堵时或介入封堵手术失败后采用）。无论哪种治疗，均需要在出现右向左分流之前进行，如果出现右向左分流，则丧失手术机会，疾病将进入不可逆转的快车道，只能采取控制肺动脉高压的保守治疗，效果差费用大。 为什么动脉导管未闭出现右向左分流后就不能手术治疗？ 当出现右向左分流时，说明长期肺血过多，血管重构，肺动脉压升高已不可逆转。因肺动脉压力已超过主动脉压力，这时动脉导管就又成为了一条「泄洪通道」，如果将它封堵或结扎，肺动脉的压力将无处释放，那样病情将加速恶化。 动脉导管未闭介入封堵术适应症是什么？ （1） 左向右分流不合并需要外科手术的心血管畸形的 PDA。 （2） 年龄通常≥6 个月，体重≥4 kg（弹簧圈封堵）；体重≥5 kg（蘑菇伞封堵）。 （3） 外科术后仍有残余分流。 弹簧圈适合直径小的 PDA 患者，通常小于 3 mm；而蘑菇伞应用广泛，直径大小均可使用。 采用介入封堵治疗 PDA 什么时间最好？ 通常来说，大于 6 个月的患儿到出现右向左分流之前的时间段均可行介入封堵治疗。最佳手术时间是 2-3 周岁。如果发现肺动脉压升高（平均压≥25 mmHg），则倾向于越早治疗越好。如果 PDA 管径很小（小于 1 mm），无任何症状且不影响生长发育，亦可长期观察，发现有肺动脉压力升高的趋势时再行手术治疗。 动脉导管未闭介入封堵术的禁忌症是什么？ （1） 体重<4 kg。 （2） 出现右向左分流。 （3） 合并需要心脏外科手术的先天性心脏病。 （4） 反复肺部感染，而近期感染未得到控制或败血症未治愈。 （5） 下肢静脉血栓或右心房有血栓形成。 （6） 合并生存希望少于 3 年的恶性疾病。 （7） PDA 是某些复杂先心病的生命通道时，如主动脉缩窄合并的 PDA 就不能封堵动脉导管。 动脉导管未闭介入封堵术的费用是多少？ 通常来说 3 万元左右。这里面包括入院的基本检查费用、右心导管检查费用、手术费用及耗材费用等。如果术后出现并发症，费用还要多一些。比如巨大 PDA 合并血小板减少或溶血，将要采取输血的方法，从而增加费用。现在国家医疗保险对先心病的支持力度较大，有部分地区是全额免费治疗，目前国家对新农合医疗患儿免除全部费用。具体情况可去当地具备行 PDA 介入封堵术资质的医院咨询。 动脉导管未闭介入封堵的治疗效果怎么样？ 应用弹簧圈和蘑菇伞封堵器介入治疗 PDA 均取得了满意的疗效。弹簧圈封堵技术的成功率为 89%—94.3%，蘑菇伞封堵技术的成功率为 97.1%—100%，不成功的病例主要是因为 PDA 的最窄直径过大或过小。如过大可考虑外科手术治疗作为补充，如过小且无任何症状及肺动脉高压，可暂时观察，定期复查。 为什么巨大 PDA 患者术后易合并溶血及血小板减少？ 目前医学界对此尚有争论。普遍接受的观点是：巨大 PDA 封堵术后仍可能有残余分流，血液通过残余分流处时流速更快，红细胞会因机械性碰撞而损伤，说白了就是把红细胞给撞碎了，就会发生溶血，严重时有生命风险，典型表现就是尿液颜色像酱油一样。同时巨大 PDA 封堵后，大量的血小板沉积在封堵器上，不在血液中流通，从而导致血小板减低，典型表现就是患者鼻子或牙龈自主性出血，严重时会有胃肠道出血及颅内出血的可能，必要时需要输血治疗。一般术前发现巨大 PDA，通常会要求直系亲属备血以防万一。 怎样评价动脉导管未闭介入封堵术是否成功？ 手术放置封堵伞后，在主动脉内通过一个中空的导管推入造影剂，如果封堵成功，则造影剂不会从动脉导管到达肺动脉；如手术不成功或有残余分流，可见到造影剂通过动脉导管进入肺动脉。术后家属可要求看一下这张图，做到心中有数。 动脉导管未闭在什么情况下需要外科手术治疗？ PDA 外科手术治疗的适应症非常广泛，只要无右向左分流等特殊的情况均可采用外科手术治疗。简单理解就是适合进行 PDA 介入封堵治疗的患者同样适合外科手术治疗，不适合 PDA 介入封堵治疗的患者可能适合外科手术治疗。建议患者先咨询心内科，了解是否适合介入封堵治疗，如不适合再去心外科咨询。如心内科介入失败也可行外科手术补救，或巨大 PDA 虽然介入手术成功但血小板持续减低不回升，也需要外科手术治疗。 动脉导管未闭患者手术后和正常人一样吗？ 如果手术成功，并且术中及术后未出现并发症，3 个月后复查心脏彩超无残余分流，心功能无异常，则 PDA 患者就已经是真正意义上的痊愈。无论是生活方式、饮食、运动，还是将来的生长发育、自然寿命均与常人无异。从这点上可以看出，除极个别较小的 PDA（小于 1 mm）可长期观察之外，大部分患者及时行介入手术或外科手术治疗是十分必要的。 如果动脉导管未闭患者丧失手术机会怎么办？ 这种情况目前多见于成人，原因就是几十年前很多患者对 PDA 的严重程度重视不够，未及时采取手术治疗导致病情演变为右向左分流从而丧失手术机会。这时只有选择药物来控制肺动脉高压，延缓病情进展，通常可选择波生坦、伊洛前列素、西地那非等药物治疗。因这些药物价格极其昂贵（如波生坦每盒大约 2 万元左右，服用还不到 1 个月），建议患者可申请相关基金会的资助以节约资金。