桥本甲状腺炎怎么治疗？ 目前没有针对桥本甲状腺炎的特效治疗方法，只有在出现甲状腺功能异常（甲亢或甲减）时，才给予相应的药物治疗。 如果甲状腺肿大特别明显，造成呼吸困难、吞咽困难等压迫症状，或者考虑伴有甲状腺恶性病变时，需要进行手术治疗。 桥本甲状腺炎引发甲亢时如何治疗？ 桥本甲状腺炎引起的甲亢可自行缓解。如果没有不适症状，可以不治疗；如果心慌、手抖等症状比较明显，可以应用 β 受体阻滞剂（如阿替洛尔、普萘洛尔）治疗一段时间。 桥本甲状腺炎导致甲减后如何治疗？ 一般需要终身补充甲状腺素治疗，常用方法为口服左甲状腺素片，每日一次，清晨空腹服药，起码过半小时后再吃早饭，不要与其他药物同服。 有什么药物可以降低桥本甲状腺炎的抗体？ 没有特效药物可以降低抗体。有些研究显示糖皮质激素、硒制剂可以降低抗体，延缓桥本甲状腺炎的进展，但研究数据较少、研究质量不高，药物剂量、长期用药副作用不好把控，因此不建议患者轻易尝试。 因为桥本甲状腺炎的抗体很难降下来，所以患者不必经常复查抗体，以免平添焦虑、忧郁。 桥本甲状腺炎导致的甲减有可能自行缓解吗？ 有可能，但只有极少数患者会出现自行缓解，从而不再需要服药。 桥本甲状腺炎需要复查吗？ 需要复查。按时复查甲状腺功能，可以帮助医生将药量维持在最适合患者的范围内，避免出现药物副作用。 如果尚未出现甲减，可以每年复查一次甲状腺功能。 如果出现甲减，在甲状腺功能尚未控制正常的情况下，需要每 4~6 周复查一次甲状腺功能，并及时调整药物。在甲状腺功能恢复正常并稳定的情况下，可以每 6 个月复查一次甲状腺功能，一般冬天、夏天各复查一次即可。 左甲状腺素药量不合适，会有哪些副作用？ 左甲状腺素剂量偏低，会导致甲减治疗不彻底，出现甲减的各种症状。严重者会出现粘液性水肿昏迷，危及生命。 左甲状腺素剂量偏高，会导致甲亢，出现甲亢的各种症状，并引发失眠、焦虑、心脏病、骨质疏松等问题。 孕期服用左甲状腺素安全吗？ 只要剂量合适，就不会对孕妇和胎儿产生不利影响，可以放心服用。