间皮瘤应就诊于哪个科室？ 胸膜、腹膜间皮瘤应分别就诊于胸外科、普通外科。由于治疗效果与能否手术根治密切相关，因此该病患者应先至相关外科治疗，评估手术可行性。无法行根治性手术的患者应就诊于肿瘤内科施行放化疗。 怀疑间皮瘤和腹膜间皮瘤应做哪些检查和化验？ 胸膜间皮瘤患者应行 X 胸片检查、胸部 CT，胸片检查可评估有无胸腔积液，CT 检查可对肿瘤定位，评估侵犯胸壁的层次、有无肋骨或邻近脏器受侵，对于难以定位定性的患者还可行胸腔镜探查（需全身麻醉）以直接观察胸腔。 腹膜间皮瘤患者应行腹部 CT 检查，难以诊断时可行腹腔镜探查（全身麻醉）。 对于间皮瘤患者，判断胸腹腔积液性质非常重要，往往需行胸腔穿刺、腹腔穿刺以获得胸腹水，即可检验胸腹水生化指标，又可浓缩查找有无肿瘤细胞，有助于明确诊断。 胸腔穿刺、腹腔穿刺有哪些风险？ 胸腔穿刺、腹腔穿刺可能造成出血、误伤邻近脏器的风险，此外胸腔穿刺还可能导致气胸。作为历史悠久、应用广泛的常规操作，胸腹腔穿刺绝大多数情况下是非常安全的，为了尽快诊治疾病，患者及家属不应因噎废食拒绝检查。 如何诊断间皮瘤？ 有石棉接触史和临床症状，经过胸腹部 CT 检查发现胸、腹膜肿瘤以及积液，典型病例不难诊断。 但当临床表现仅为胸腔或腹腔积液，而影像学检查无明显肿瘤，诊断有一定困难，难以与炎症性疾病鉴别，可能需反复进行胸腹水检查，必要时进行胸腔镜、腹腔镜探查。