普通感冒的典型症状是什么？ 感冒出现的主要表现症状以呼吸道的症状（鼻塞、流鼻涕、打喷嚏和流眼泪等症状）为主，严重时也会出现全身的症状（头晕、头痛、怕冷、发热、全身酸软无力等）。 呼吸道症状的开始阶段会出现鼻塞、流涕、打喷嚏，症状加重的话会向咽喉部进展，出现喉咙痛、咳嗽，甚至会出现声音嘶哑，此时仅是病毒感染，痰为白色粘液状，如果此时又被细菌感染，就会出现黄色浓痰。 全身症状根据个人身体素质和感染的病毒毒性导致症状轻重不一，可以出现头晕、头痛、怕冷、发热、全身酸软无力甚至会出现呕吐、拉肚子等，普通感冒一般来说 5-7 天左右就会恢复健康。 感冒时为什么会发烧？ 正常人的体温是相对恒定的，测体温的部位不同温度也是不同的，口腔正常体温 36.3-37.2℃ 之间，肛门内正常体温 36.5-37.7℃ 之间，腋窝正常体温 36-37℃ 之间，我们一般常用的是腋窝温度，发烧一般指的是腋窝测得的体温高于参考范围。 感冒引起的发烧是人体对抗病毒等致病微生物的一种防御反应，当这些有害的微生物进入人体时通过两方面的作用导致身体发热，第一，外源性致热物质，即病毒或细菌自身，第二，内源性致热物质（病毒或细菌刺激人体合成的物质如：白细胞介素、肿瘤坏死因子和干扰素等），这些致热物质干扰了大脑中管理体温调节的部位，使人体产热增加同时散热减少导致体温升高。 感冒时为什么会咳嗽？ 咳嗽是人的一种正常的保护性反射，当呼吸道进入异物（例如食物、刺激性气体、气管分泌物等）就会引发。在感冒时，病毒损伤呼吸道的粘膜，粘膜发生充血并产生分泌物，刺激呼吸道引起咳嗽，咳嗽就能够把呼吸道内的分泌物和病毒排出体外。 感冒时为什么会打喷嚏？ 打喷嚏也是人体排出体内有害物质的一种保护性反射，感冒时病毒刺激鼻子里面的粘膜发生充血并使鼻子分泌清鼻涕，两个因素同时诱发鼻子里面的神经，人就会连续的吸气，当吸入的气体达到一定程度时，就会引起打喷嚏，打喷嚏是一种强大的气流喷出，能够把鼻子里面鼻涕和病毒排出去。 感冒为什么会出现声音沙哑？ 人说话主要的器官就是声带，以及鼻子和口腔等器官共同辅助发音，声带是非常脆弱、敏感的器官，外在刺激例如：说话过度、尖叫、咳嗽、疲劳等，都会导致声带水肿进而出现声音嘶哑，感冒发生的部位在扁桃体、咽、喉等，这些部位有的位于声带附近，有的是声音的辅助器官，一旦这些部位被感染，就会出现红、肿、痛的现象，就导致说话声音嘶哑了。 感冒还会引起哪些严重的并发症？ 感冒本身可以自己痊愈，但有些情况会导致并发症的发生，所以感冒超过 1 周而未见明显好转，或者症状加重，这时就应该及时就诊。感冒常见的并发症，如：发热好几天不退热，耳朵疼痛就要考虑中耳炎；鼻涕变浓变黄要考虑鼻窦炎；咳嗽加重，痰液增多就要考虑支气管炎、肺炎，等等。 发热、咳嗽、打喷嚏时合并哪些表现，提示可能得了大病？ 如果出现发热、打喷嚏、咳嗽等症状，同时出现以下情况时，可能之前并不是「感冒」，而是其他更严重的疾病： 发热时出现剧烈的头痛、恶心、呕吐，而且反复发生，就需要考虑是不是有脑部病变的可能。 发热时出现恶心、呕吐，不想吃油腻的东西，就需要考虑是不是有传染性肝炎的可能。 感冒一周后出现胸闷、心慌、胸痛等症状，就需要考虑是不是有病毒性心肌炎的可能。 高烧不退、呼吸困难、咳嗽严重，就需要考虑是不是有肺炎的可能。 发热出现在中午而早上不发烧，还出现消瘦、睡着后出汗，干咳等，就需要考虑是不是有肺结核的可能。 出现上面的问题，就应该去医院就诊，以免延误病情。 有哪些疾病在早期和感冒的症状很相似？ 感冒的症状没有特殊性，在很多疾病的早期都会出现发热、头痛、乏力、打喷嚏这些相似症状，但需要注意下列疾病，以免延误病情。例如：麻疹、小儿脊髓灰质炎、流行性脑脊髓膜炎、流行性腮腺炎、猩红热、流行性感冒、肺结核、过敏性鼻炎、肺炎等等。 感冒会引起拉肚子吗？ 有一种感冒类型叫做「胃肠型感冒」，这是因为病毒损伤了肠粘膜，尤其是小肠粘膜的绒毛组织导致的。除了发烧、咳嗽之外，胃肠道的症状更加明显，最典型的就是拉肚子、呕吐等。 感冒对胎儿有什么影响？ 导致感冒的病毒很多，其中有一部分病毒可以通过胎盘进入胎儿体内，影响胎儿的生长发育。尤其在怀孕的前 3 个月，此时胎儿处于形成期，最容易受到影响。对胎儿的影响分成感冒病毒进入胎儿体内的影响，如风疹病毒、水痘病毒、带状疱疹病毒这部分可能会导致先天性心脏病、兔唇、脑积水等发生，风疹病毒还会导致先天性耳聋、白内障、流产等；此外，感冒引起的发热和体内的代谢产物对胎儿影响，尤其是对胎儿神经系统影响较大，可能会导致智力低下、反应能力差，这些影响因素还会刺激孕妇子宫收缩造成流产等。在怀孕的中晚期，除了比较严重的感冒，或者出现了严重并发症，这时对胎儿影响就比较小了。