感冒会传染吗？ 感冒具有传染性，但是不强，不在国家规定的传染病目录中；主要以空气传播为主，例如打喷嚏和咳嗽时就会喷出许多病毒，被健康人吸入后，在人的抵抗力低时，就会发展成感冒，也可以通过接触传染，如手在触摸含有病毒的物品后，经过挖鼻孔等方式将病毒带入体内。 哪些情况下容易感冒？ 感冒的原因是人的抵抗力下降，感冒病毒趁虚而入所致。所以平时应该注意避免降低抵抗力的情况发生，就会大大减少得感冒的次数。下面是一些常见的抵抗力降低的原因：心里紧张、过度疲劳、大量饮酒、受凉、淋雨、失眠、吸烟等。 哪些人容易得感冒？ 营养不良的人； 免疫功能低下者或者长期使用免疫抑制剂的人； 处于放化疗期间的肿瘤患者； 有慢性心脏病、肺部疾病、糖尿病、高血压、肾脏病等慢性疾病的人； 老年人、孕妇及婴幼儿等。 经常挖鼻孔会容易得感冒吗？ 鼻孔是呼吸道的一部分，里面有鼻毛及鼻粘膜，它们呼吸道防御的第一道屏障，经常掏鼻孔就会损伤这一道屏障，减弱了机体防御力，得感冒的风险就会增加。 受寒着凉和感冒有什么关系？ 感冒是一种自身抵抗力下降和外界致病力量过强共同作用导致的疾病，大家是不是都有这种体会，在感冒前通常会有一段时间的失眠、疲劳，受凉（寒冷、夏天吹空调或者运动后大量出汗）等发生，这些都是导致抵抗力下降的因素，此时致病的微生物就会趁虚而入，感冒就发生了，所以生活中应该要避免这些情况发生，得感冒的可能性就会降低了。