普通感冒、流行性感冒和上呼吸道感染有什么区别？ 流行性感冒是由特定的流感病毒所引起的严重呼吸道疾病；上呼吸道感染是指由病毒或者细菌引起的喉部以上的呼吸道感染，它包括普通感冒。 普通感冒需要做什么检查？ 血常规检查：白细胞正常或偏低，淋巴细胞增多，一般就提示病毒感染；白细胞增多，中性粒细胞增多，一般就提示细菌感染；其他的检查还需要咨询专业的医生，排除其他疾病也会出现的感冒症状（例如肺结核、肺炎、间质性肺炎、支气管扩张等等）。 有条件的还可以做感冒相关病毒检查，例如病毒的分离和鉴定、免疫荧光法检查、血清学检查可以帮助判断病毒的类型以及是否合并患有流感。 感冒如何进行自我诊断？ 感冒的诊断主要依靠的是出现的症状、好发季节、以及排除其他会出现相似症状的疾病进行诊断，好发季节：冬春、夏秋气温变化较大季节；发生于各种易感因素（如受寒、疲劳等）后 1 ~ 3 天，症状逐渐加重，刚开始可以出现咽部疼痛、喉咙痒、鼻塞、流鼻涕等，症状加重可以出现声音嘶哑、发热等。出现这些典型的症状，可以初步诊断为感冒。 感冒和过敏性鼻炎怎么区别？ 感冒和过敏性鼻炎症状非常相似，都是以打喷嚏、流清鼻涕、鼻塞为主要症状。可以从下面几方面进行区别： 过敏性鼻炎一般是吸入了特定的过敏性物质，如花粉、尘螨、冷空气等，而感冒多发生在受凉、疲劳等抵抗力降低的时候。 过敏性鼻炎突然发病、一阵一阵的流鼻涕，感冒则是逐渐发病，症状一点一点地加重。 过敏性鼻炎发生的时间短，来得快，去得快，而感冒通常需要一周左右。 感冒和流行性感冒怎么区别？ 流行性感冒简称流感，是由流感病毒所引起的急性呼吸道传染病，比感冒传染性更强，症状更重。 感冒在任何季节都可能出现，流感在冬季、春季更容易出现，而且流感会在幼儿园、学校、工作单位等人群聚集的地方，短时间内出现出现多个人患病的情况。 另外，流感更容易出现 39 ℃ 以上的高热，全身肌肉痛等症状更加明显，发热持续时间也更长。更容易出现并发症，在婴幼儿中病情更加危险。 感冒和咽炎怎么区别？ 咽炎为咽部黏膜、黏膜下及其淋巴组织的慢性炎症，以咽喉部位干燥，痒痛不适，咽内异物感或干咳少痰为特征，反复发病，症状易反复发作；而感冒以鼻部症状为主，较重时才会出现咽喉部症状。两者主要区别：第一发生症状的部位不同，一个在咽部，一个在鼻子；第二发病时间不同，咽炎得病时间长，经久不愈，而感冒发病时间短，一般就 5-7 天。 病毒性感冒就是流感吗？ 绝大多数感冒都是病毒引起的，病毒性感冒包括流行性感冒，流行性感冒是甲型或者乙型流感病毒引起的，表现为高热、头痛、咽痛、流涕、全身肌肉痛等，症状较多且严重。在有条件的医院可以查咽拭子或者痰的病毒学检查确诊。