感冒怎么治疗？ 普通感冒是由病毒感染引起，目前没有针对普通感冒病毒的特效抗病毒药物。 所以，对感冒的治疗以休息、对症治疗和预防继发性感染为主。如出现发热可以使用退热药，鼻塞可以使用减充血剂减轻鼻塞，继发了细菌感染，可以根据药敏试验结果选用敏感的抗生素。 常见的感冒药有哪些？ 目前感冒没有特效药，现在药物主要是对症治疗的药物，下面介绍一些常用的药物： 减充血剂：比如伪麻黄碱。这类药物可以使感冒患者肿胀的鼻黏膜和鼻窦的血管收缩，有助于缓解感冒引起的鼻塞、流涕和打喷嚏等症状。 抗组胺药：比如扑尔敏，这类药物具有抗过敏作用，有助于消除或减轻普通感冒患者的打喷嚏和流涕等症状。 镇咳药：比如右美沙芬，人吃后不会产生依赖，镇咳效果好，但不建议应用于幼儿。 祛痰药：比如氨溴索、溴乙新、乙酰半胱氨酸等，祛痰治疗可以帮助咳嗽时气道分泌物的排出。 解热镇痛药：比如对乙酰氨基酚、布洛芬等，主要针对普通感冒患者的发热、咽痛和全身酸痛等症状。 市场上的感冒药大多为复方制剂，含有上述各类药物或其他药物中的两种或两种以上成分，购买时可以根据症状，选择相应的复方制剂，注意不能重复使用同一种成分，同时要避免同时服用中成药物。 孕妇儿童等特殊人群如何选择感冒药？ 儿童用药：必须使用国家药政部门批准在幼儿中使用的药物，尽量使用糖浆或混悬液制剂，药物剂量需要根据体重进行调整，儿童发热应避免使用阿司匹林等水杨酸类药物，因为该类药物产生严重的副作用，可能会导致死亡。 孕妇、哺乳期妇女：尽量不使用阿司匹林、双氯芬酸钠、苯海拉明、布洛芬、右美沙芬等，以免影响胎儿发育或导致孕期延长；哺乳期妇女尽量不使用苯海拉明、马来酸氯苯那敏、金刚烷胺等，因为这些药物能通过乳汁影响幼儿。 肝肾功能不全、血小板减少、有出血症状者和 (或) 有溃疡病穿孔病史者：应慎用含有对乙酰氨基酚、阿司匹林、布洛芬等成分的感冒药物。 从事驾驶、高空作业或操作精密仪器等行业工作者：应慎用含有马来酸氯苯那敏、苯海拉明的感冒药物，这类药物可导致疲劳、瞌睡、注意力不集中，引发意外事故。 未控制的严重高血压或心脏病及同时服用单胺氧化酶抑制剂的患者：禁用含有伪麻黄碱成分的感冒药物。 甲状腺功能亢进、糖尿病、缺血性心脏病及前列腺肥大的患者：慎用含有伪麻黄碱成分的感冒药物。 青光眼患者：不建议使用伪麻黄碱。 慢性阻塞性肺疾病和重症肺炎呼吸功能不全的患者：慎用含有可待因和右美沙芬的感冒药物，因为可待因和右美沙芬的中枢镇咳作用可影响痰液的排出。 由于药理作用复杂，建议在购买感冒药时告知自己的情况及正在服用的药物，便于医生或药师综合考虑。 感冒咳嗽如何选择止咳药？ 当呼吸道有痰、呛入食物、吸入刺激性的气体都会引发咳嗽，咳嗽能够把这些有害物质排出去，所以咳嗽是一种保护性的反射，对人体是有好处的。选择止咳药时要根据病因及痰的性状（是黄色浓痰，白色粘液痰）及量来选择，这里介绍感冒时怎样选择止咳药： 痰少，以干咳为主时，可以选择咳必清等镇咳； 咳嗽剧烈、发作频繁、少痰时可以选择更强一些的镇咳药，如可待因等； 痰多时不应该选择镇咳药，而应该选择化痰的药物，如氨溴索、乙酰半胱氨酸、溴己新等； 在出现黄色粘液痰时还应联合使用抗生素。 一般止咳治疗 5 天后无明显好转，则应该去医院治疗。 感冒需要使用抗生素吗？ 感冒是病毒感染，抗生素对病毒治疗是毫无作用的，而使用抗生素不仅会增加患者对药物的耐药性还有可能会对肝肾等重要脏器造成不必要损害，所以感冒不建议使用抗生素，除非出现明确的细菌感染时。 感冒后的咳嗽持续不好怎么办？ 有些人感冒后一直咳嗽，可以持续 8 周甚至更长，这种咳嗽称为感染后咳嗽，并不是因为呼吸道的感染性炎症没有被治愈，而是因为感冒损伤了呼吸道的粘膜，机体对外界刺激过于敏感所致，此时可以选用中枢性镇咳药（可待因等）和抗过敏（扑尔敏等）的药物。 感冒为什么有时候好转起来很慢？ 虽然说感冒是一种可以自我痊愈的疾病，一般一周左右就可以恢复。但是有些情况下感冒持续的时间特别长，常常是因为下面的原因引起的： 引起了其他的并发症，或者加重了原来的疾病，例如原先就患有慢性阻塞性肺疾病、咽喉炎、哮喘、支气管扩张、肺气肿等疾病的人，此时除了治疗感冒还需要同时治疗并发症，才可以缩短病程。 反复被不同病毒感染，在感冒期间，人体的抵抗力是下降的，如果身体得不到充分的休息，不注意防范，很容易被其他可能引起感冒的病毒重新感染，造成感冒长时间不好的感觉。 感冒是否需要输液？ 一般来说，只要没有出现感冒严重的并发症，是没有必要输液治疗的。一方面输液治疗，不能够使感冒好的更快；另一方面还可能会带来许多不良后果，例如：短时间内大量输液，会加重心脏负担，对于有心肺疾病、高血压患者来说可能会导致心衰发生；输液一般在急诊室或者医院留察室，这些地方病原菌多，可能会引起交叉感染。 病毒性感冒需要抗病毒治疗吗？ 一般的感冒，目前研究不建议抗病毒治疗。可以使用退热、止咳药物来对症治疗。如果是流感，小于 5 岁（尤其小于 2 岁）或超过 65 岁的人，或者既往有基础疾病的是高危人群，可以积极使用奥司他韦，其他的理论上可以等待自愈（当然了，非高危人群如果病情有加重的趋势，应及时就诊，医生面诊后判断是否需要积极抗病毒治疗）。 抗组胺药有什么作用？ 抗组胺药主要有两种作用：一是抗过敏，如湿疹、哮喘等；二是减轻鼻炎、感冒时的鼻塞、鼻涕等症状。组胺是造成很多过敏症状、感冒症状的罪魁祸首。抗组胺药可以防止组胺产生这些反应，缓解症状，让我们感觉更舒服。 当然抗组胺药也有副作用，比如一代抗组胺药可以通过血脑屏障，因此常常引起犯困，不过在某些感冒药中，也把这个当成促进睡眠的治疗作用。二代就改良了这一点，很少出现嗜睡的不良反应，少数人会出现口干，恶心等轻微的不适。