感冒时可以运动吗？ 对少数体质好、症状轻、感冒早期的人来说，感冒时可以继续适度的运动，但是对于绝大多数人都是有害的，尤其是儿童、年老、体弱者。运动时身体消耗会增加，会加重人体的心肺劳动量，甚至会引发严重的心肺功能不全。所以建议感冒时不要参加锻炼，应该进行适当的治疗和休息。 感冒了生活上需要注意什么？ 多休息，休息得越好，感冒恢复的就越快；多喝水，吃些清淡易消化的食物，避免饮食油腻；多开窗，保持室内通风；注意气温变化，注意防寒保暖。 老年人得感冒需要注意些什么？ 体质差，经常发生感冒。 早期的症状不明显，不被重视容易被延误病情。 器官衰退和生理功能减退，感冒时容易出现并发症。 由于老年人通常还有心肝肾方面的疾病，治疗起来很复杂，在治疗感冒的同时还需要兼顾原有的疾病。 所以老年人得了感冒，需要重视，要及时就医，以免延误病情。 儿童得感冒需要注意些什么？ 感冒时除了发热、咳嗽、鼻塞、流鼻涕之外，最重要的就是儿童发热，常常以高热为主，有时甚至会出现抽搐，病情进展快，不及时治疗可能会迅速发展成支气管炎、肺炎等。儿童的各种器官没有发育完善，而治疗的药物都有不同程度的副作用，用药需要在专科医生的指导下用药，最好选择儿童的专门的药物。 为什么吃了感冒药之后会犯困呢？ 常见感冒药中存在一种成分，它能有效地减轻流鼻涕症状，这种成分叫「抗组胺成分」，感冒药之所以让人犯困，就是因为它存在。 最常用的「抗组胺成分」是扑尔敏和苯海拉明，它们广泛存在于我们常吃的感冒药中，而且，某些我们误认为是「中药」的中西药结合的感冒药中，也有它们的身影。 吃了这类含「抗组胺成分」的感冒药，就会引起打瞌睡、嗜睡等副作用。所以开车、或从事需要保持高度清醒的工作时，要避免服用此类感冒药。 同理，大家可以从感冒药说明书上辨别是否含有使人犯困的成分，如含有此类成分，通常都会有这样的提醒：「服药期间不得驾驶飞机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器」。 坐月子、哺乳期感冒，能吃药吗？还能喂奶吗？ 在哺乳期感冒，妈妈是可以对症用药的，比如用对乙酰氨基酚、布洛芬退热，用喷鼻剂或者生理盐水洗鼻来缓解鼻塞等。感冒期间可以正常哺乳，但要注意戴口罩、勤洗手，以免病毒传染给宝宝。 感冒之后在饮食上注意什么？ 感冒之后，饮食尽量以清淡、爽口为主。在食物的选择上没有特殊，也没有禁忌，只要能保证能量充足、营养均衡即可。如果有咽喉痛、咳嗽等情况，多喝水对缓解症状有益，一定要保证饮水充足。 感冒时，人的胃口往往不佳，在饮食上不宜过分油腻，可以多选择一些酸甜爽口的食物，以保证胃口。有些人在感冒之后，还会有腹泻等胃肠道表现，这时候推荐易消化的食物，不增加胃肠道负担。