为什么会发生死胎？ 死胎发生的原因包括母亲因素、胎儿因素、胎盘及脐带因素，但很多情况下可能很难明确具体是什么原因导致死胎的发生。 胎盘及脐带因素：胎盘早剥、前置胎盘、血管前置、脐带打结等，导致胎盘供氧不足，使得胎儿缺氧死亡。 胎儿因素：如胎儿染色体和基因异常、严重畸形、胎儿生长受限、双胎输血综合征等。 母亲因素：孕妇妊娠期间出现严重的妊娠合并症、并发症，如妊娠期高血压、妊娠期糖尿病、心血管疾病等。 近年来可采用尸体解剖及胎盘、脐带、胎膜病理检查及染色体检查联合对死胎进行死因分类，以尽量明确死胎发生的具体原因，但费用较高，而且家属一般不愿接受。 什么样的人容易发生死胎？ 有研究显示，除了胎盘及脐带因素、胎儿因素、母亲自身因素外，部分家庭收入低、母亲单亲、文化水平低、缺乏孕期保健、就医不及时、产时保健水平低等孕妇更容易出现死胎现象。 在美国，孕妇肥胖是死胎的独立危险因素。孕妇 BMI 在 30～39.9 kg/m2，死胎率为 8‰；BMI > 40 kg/m2，死胎率达 11‰。 多胎也与高死胎率相关，双胎或多胎的死胎率比单胎妊娠高四倍，母亲年龄超过 35 岁也是死胎的另一个高危因素，特别是高龄初产孕妇。 死胎中男宝宝和女宝宝，哪个多？ 据调查统计显示，死胎中男、女性别比大约为 1.1:1，男性胎儿中死胎发生率稍高于女性胎儿。 怀孕时，有哪些危险情况可能导致死胎？需要怎样处理，要住院吗？ 胎盘及脐带因素：胎盘早剥、前置胎盘、血管前置、脐带打结等，导致胎盘供氧不足，使得胎儿缺氧死亡。——需要及时前往医院以采取抢救措施挽救胎儿。 胎儿因素：如胎儿严重畸形、胎儿生长受限、双胎输血综合征等——若胎儿畸形不可纠正，应该及时住院引产终止妊娠。 母亲因素：孕妇妊娠期间出现严重的妊娠合并症、并发症，如妊娠期高血压、妊娠期糖尿病、心血管疾病等。——部分孕妇可门诊先予以药物治疗控制，定期随访，不稳定者需要住院诊治。