发现死胎后需要住院吗？ 如果死胎已经确诊，应该尽早住院引产。 死胎的引产治疗方式都有哪些？ 引产的方法有很多种，包括使用米索前列醇、经羊膜腔注入依沙吖啶以及高浓度的催产素等，应该由医生根据孕周以及子宫有无瘢痕，以及孕妇的意愿，综合考虑选择分娩方式。 原则上是尽量阴道分娩，剖宫产仅仅在特殊的情况下使用。 死胎可以自己生吗？为什么要尽量阴道分娩？什么时候剖宫产？ 在医生的看护下可以自己生，一般都需要药物帮助。 据临床数据统计，死胎多以 33～36 周居多，28～32 周其次，足月较少，故胎儿一般较小，在确保母亲安全的情况下基本可以经过阴道引产，极少数需要剖宫产。 需要剖宫产者包括前置胎盘、前置血管、孕妇有严重内科疾病不能耐受分娩过程者、生殖道畸形孕妇、既往有子宫手术史者等等。 怀双胞胎，发生一胎死胎一胎活胎，能顺利生下来吗？ 还是存在胎儿存活的可能的，但也存在需要随时终止妊娠的可能。 在严密监护胎儿以及孕妇凝血功能、血常规情况下尽量延长孕周至孕足月（37 周），小于 34 周胎儿促胎肺成熟，孕妇给以抗生素预防感染治疗。一旦发现胎儿异常或者孕妇凝血功能等其他异常情况出现，随时终止妊娠、剖宫产，如果抢救及时，另一个仍然有可能存活。 一胎对另一胎的影响可以根据双胎的绒毛膜性决定。如果是双绒毛膜双胎，一般来说一胎死亡对另一胎的影响不大；如果为单绒毛膜双胎，一胎死亡后另一胎死亡风险较大，如不及时娩出，另一胎即使存活可遗留神经系统的长期损伤。