死胎患者住院期间，需要注意什么情况？出院后需要注意什么？ 使用药物引产后会诱发胎儿排出母亲体内，患者应关注腹痛及阴道流血流液情况以及其他一些不适的感觉，及时向医生反馈。 出院后的患者需要注意阴道出血量的多少以及体温等基本生命状况的改变，出现阴道流血多、发热等不适症状应该及时前往医院就诊。 死胎会影响下一次生育吗？ 有可能，故建议在发生死胎后完善相关检查（如夫妻双方染色体检查，胎盘病理检查，甚至死胎尸体检查等方式），以尽量明确引起死胎的相关原因，为下次妊娠做准备。 阴道引产患者若没有合并高血压、高血糖等情况，避孕 3～6 月后可以再怀孕，若合并有其他疾病则应该在疾病控制后再怀孕。剖宫产患者建议至少 18 个月后再怀孕。 在无明确病因死胎的低危孕妇群中，下次妊娠在 37 周前死胎的再发风险大约 7.8～10.5‰，37 周后下降到 1.8‰。前次妊娠 FGR，下次妊娠死胎发生率 21.8‰；前次妊娠是高血压、糖尿病、胎盘早剥，下次妊娠时死胎风险均升高。 发生了死胎，需要做哪些产后咨询？完善哪些检查？ 定期检测血压、血糖、肝功能，如有异常相应科室随访就诊。 注意产后阴道出血、发热等情况，预防晚期产后出血以及产褥感染出现。 建立正确的生活饮食方式，规律作息，适当运动。 关注女性心理，避免产后抑郁出现。 死胎和吃错东西有关吗？日常生活中的食物有什么禁忌吗？ 误吃了有毒物质，可能危害孕妇和胎儿，导致死胎。但日常食物没有什么禁忌。当然过量都不利于健康。 孕妇不接触和食用有毒物质一般不会引起死胎。部分孕妇在孕早期服用有可能引起胎儿畸形的药物后有可能引起死胎。孕期还要避免接触对胎儿有影响的化妆品、房屋装修时使用的各类化工原料等物质。 什么样的情况可能多次发生死胎？如果多次发生死胎，应该如何处理？这个时候还能怀孕吗？ 以前有死胎史的女性，下次妊娠时，死胎再次发生的风险会升高 5 倍，故发生死胎后应该尽量查明原因。 若妊娠合并其他疾病者，在死胎引产后，应该及时治疗合并症，如果没能控制，再次怀孕仍有可能再次引起死胎；病情控制后仍可再次怀孕。另夫妻双方若染色体有异常，也容易发生多次死胎情况，此种情况下不建议怀孕。