主动脉瓣关闭不全有什么表现？ 1） 慢性主动脉瓣关闭不全一般进展缓慢，有很长的无症状期，轻度者可维持 20 年以上。一些患者出现反流加重，可能进展为重度主动脉瓣关闭不全，出现左心室扩张、左室收缩功能障碍和心力衰竭，如心悸、心前区不适、头颈部有强烈的动脉搏动感，活动量较大时出现呼吸困难，逐渐进展夜间阵发性呼吸困难和端坐呼吸，还可出现胸痛。 2） 重度急性主动脉瓣关闭不全可表现为突发呼吸困难，全身大汗，咳嗽，咳白色或粉红色痰，呈泡沫状，甚至出现烦躁不安和神志模糊。 主动脉瓣关闭不全容易导致死亡吗？ 急性重度患者如果没能及时手术治疗，常常死于左心衰。 慢性患者长期无症状，一旦症状出现，病情会迅速恶化，有严重左心衰的患者在 2 年内死亡 50%。 主动脉瓣关闭不全会引起什么并发症？ 主动脉瓣是心脏的左心室把血液泵向全身的一个阀门，防止被左心室泵出去的血，再流回来。如果主动脉关闭不全可能导致血液回流，那么左心室在泵完血，里面的血液存量就多，再次泵血就费劲，另外，左心房往左心室泵血的时候也变得很费力，可能导致左心室、左心房细胞为了更有力，变得肥大，如果变肥大了还不能应对增加的负担，就会出现心力衰竭等并发症。 主动脉瓣关闭不全对妊娠有影响吗？ 孕期循环血量增加，会加重心脏的负担，建议患者在备孕前咨询医生。中度以上关闭不全者如有生育要求，需要先治疗心脏疾病才可以备孕。