主动脉瓣关闭不全一般去看哪个科？ 心脏外科和心血管内科。 主动脉瓣关闭不全怎么治疗？ 1） 没有明显症状并且左心室功能正常者，可以暂时不采取治疗，定期随访即可。轻中度者每 1～2 年随访一次，重度者每半年随访一次，包括了解症状和体征变化、心脏超声和心功能检查。 2） 有明显症状或左心室功能不全者，都需要及时手术治疗，包括主动脉瓣置换术、主动脉瓣成形术和主动脉瓣修复术等。 3） 对于慢性患者，内科治疗主要是针对病因控制病情进展，具体包括预防风湿活动，预防感染性心内膜炎；对于急性患者，内科治疗一般为术前准备过渡措施，包括吸氧、镇静等。 4） 经导管主动脉瓣置入术（TAVI）。这是一项微创手术，可以在心脏不停跳下进行。目前这项手术主要针对的是主动脉瓣狭窄患者并且技术已非常成熟，特别是有开胸手术禁忌的患者，可以选择该手术。而针对主动脉瓣关闭不全目前我国已有少数医院尝试进行该手术并取得成功，相信在不久的将来这项技术将会给主动脉瓣关闭不全患者，尤其是有外科开胸手术禁忌的患者提供更多选择。 主动脉瓣关闭不全的手术有什么风险和并发症？ 手术治疗的风险主要有出血、心律失常、低心排综合症等。对于主动脉瓣的手术，主要并发症是传导阻滞，引起心率减慢，情况严重时可能需要起搏器治疗。 目前瓣膜置换手术已经十分成熟，死亡率和各种风险的发生率都很低。 主动脉瓣关闭不全患者在术后还需哪些治疗？ 手术后的早期，需要服用强心、利尿和补钾药物，对于心脏明显扩大的患者，还应当服用 ACEI（血管紧张素转化酶抑制剂）和β受体阻滞剂。 主动脉瓣成形和生物瓣置换的患者，应当抗凝治疗 3 个月，机械瓣置换则应当终生抗凝。手术后应当注意调节饮食，以免体重增长过快。 主动脉瓣关闭不全患者术后如何复查？ 术后一般 1 个月、3 个月、半年和一年各复查一次，情况稳定后，每 1～2 年复查一次，需检查超声心动图、动态心电图、X 线胸片、心肌酶谱和凝血功能等。 主动脉瓣关闭不全的治疗效果如何？ 重度患者经内科治疗后 5 年存活率为 75%，术后存活者大多症状明显改善，但是恢复程度和长期寿命要比其他类型瓣膜疾病稍差。 发现主动脉关闭不全应当客观全面评估心脏的情况，在心脏状态恶化之前及时手术，才能获得理想的结果。