夜盲发病的主要原因是什么？ 答：根本原因是眼底视网膜上的视杆细胞缺乏合成视紫红质的原料，或视杆细胞本身的病变。 视网膜上存在两种感光细胞：视锥细胞与视杆细胞。视杆细胞对暗光敏感，故光敏感度较高，但分辨能力差，在弱光下只能看到物体粗略的轮廓，并且视物无色觉。视紫红质是视杆细胞的感光色素，由视蛋白和视黄醛结合而成。 暂时性夜盲的原因？ 由于饮食中缺乏维生素 A 或因某些消化系统疾病，比如慢性腹泻、痢疾、胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡等都会影响维生素 A 的吸收， 致使视网膜杆状细胞没有合成视紫红质的原料而造成夜盲。 获得性夜盲的原因？ 往往由于视网膜杆状细胞营养不良或本身的病变引起。常见于弥漫性视网膜脉络膜炎症、广泛的脉络膜缺血萎缩等，这种夜盲随着有效的治疗、疾病的痊愈而逐渐改善。 先天性夜盲的原因？ 先天遗传性眼病，如先天性视网膜色素变性、杆状细胞发育不良等，失去了合成视紫红质的功能，所以发生夜盲。 夜盲是否会遗传？ 先天性夜盲遗传是肯定的，暂时性夜盲是后天因为一些饮食等方面原因引起的，不具有遗传性，而获得性夜盲可能是一些眼部的疾病引起的，这些疾病本身可能有遗传性。 父亲或者母亲抑或父母患有夜盲症，子女一定是夜盲症患者吗？ 先天性夜盲症是 X 伴性隐性遗传病。这类遗传病是由位于 X 染色体上的隐形致病基因引起的，女子的两条 X 染色体上必须都有致病的等位基因才会发病。但男子因为只有一条 X 染色体，Y 染色体很小，没有同 X 染色体相对应的等位基因，对于男子来说，只要 X 染色体上存在致病基因就会发病。其特点： ①患夜盲症男子与正常女子结婚，子女都不会患病，但女儿都是致病基因携带者；患病男子若与携带者女子结婚，其子女半数患病，患病女子与正常男子结婚，其儿子患病，女儿为携带者。 ②患病女子在近亲结婚的后代比非近亲结婚的后代中要多。 ③患病男子远多于女子。 ④患病男子双亲都无病，其致病基因肯定有母亲携带者遗传；若女子患此病，其父亲肯定有夜盲症，而母亲可有或无。 夜盲发病的高危因素和危险因素有哪些呢？ 对于先天性夜盲高危因素就是父母如果是夜盲，则子女得夜盲的几率将增加。对于后天性夜盲，主要见于饮食不规律，摄入食物的搭配不协调，或者有消化系统疾病影响了维生素 A 的吸收，从而引起的夜盲。