夜盲症的治疗方法有哪些？ 根据不同的夜盲类型，治疗方法也不同。先天性夜盲，主要由于先天遗传因素引起，目前暂无明确的治疗方法，但国际上也有新的手术方法在尝试阶段。对于后天性夜盲可以根据病因给予不同治疗。 暂时性夜盲的治疗方法？ 由于饮食中缺乏维生素 A 或因某些消化系统疾病，这种夜盲是暂时性的，通过补充外源性的维生素 A，包括多吃猪肝、胡萝卜、鱼肝油等，就可以一定程度上缓解症状。消化系统疾病也要及时治疗，否则补充再多可能也没有效果。 获得性夜盲的治疗方法？ 获得性夜盲主要是眼底视杆细胞营养不良引起，可以根据具体病因给予药物抗炎或者眼底视网膜手术治疗，预后一般还是可以的。 先天性夜盲的治疗方法？ 先天性夜盲主要是先天性基因和染色体异常引起的视网膜发育不良，通过饮食或者药物没有明显疗效，目前国际上已经开始通过进行眼底的色素上皮移植手术进行治疗，也收到了不错的疗效，不过目前此手术要求比较高，尚未普及。 治疗夜盲的常见药物的用法和注意点？ 对于先天性夜盲传统医学无特殊药物；对于后天缺乏维生素 A 引起的夜盲，可以通过口服维生素 A、维生素 AD、维生素 A 滴眼等进行治疗。正常成人每天的维生素 A 最低需约为 3500 国际单位，请参考药物说明书，不能过量服用，以免引起中毒等副作用。 维生素 A 有什么作用，吃什么可以补充维生素 A？ 维生素 A 的化学名为视黄醇，是最早被发现的维生素。维生素 A 有两种：一种是维生素 A 醇，是最初的维生素 A 形态，只存在于动物性食物中；另一种是β-胡萝卜素，在体内转变为维生素 A 的预成物质，可从植物性及动物性食物中摄取。维生素 A 是构成视觉细胞中感受弱光的视紫红质的组成成分，与暗视觉有关。人体缺乏维生素 A，影响暗适应能力。黄色水果如柑桔及黄、绿色蔬菜中均含有β胡萝卜素，动物脂肪如蛋黄及肝脏中含有一定的维生素 A。此外，鱼肝油也是维生素 A 的良好来源。 市面上常见的维生素 AD 都有什么作用，夜盲患者是否可以服用？ 因为维生素 A 和维生素 D 都是脂溶性的，所以常做成复合制剂。维生素 D 可促进儿童，青少年骨骼成长，预防佝偻病；防止中老年人骨质疏松两者都是帮助钙质吸收。因此，综合来讲，维生素 AD 的作用便是提高视力、促进骨骼生长，防止佝偻病和夜盲症等。所以对于夜盲症的患者可以通过口服维生素 AD 制剂进行补充和预防，但也同时需要注意不要过量服用引起的副作用。