吃了钾离子含量高的食物一定会得高钾血症么？ 一般不会的。正常人如果摄入了过多钾离子，肾也会加速对钾离子的排出。这一过程称作钾离子的机体调节，是保证钾离子在血浆内维持正常浓度的重要基础。 肾脏功能衰竭，没有尿的病人，或者吃了阻止钾排出的药物的患者，这时吃钾含量高的食物，就有可能发生高钾血症。 哪些疾病能导致高钾血症？ 慢性/急性肾衰、横纹肌溶解、糖尿病（尤其是 1 型糖尿病或 2 型糖尿病进入了胰岛素缺乏阶段）、肿瘤或白血病化疗或放疗状态会导致高钾血症。 药物可能导致高钾血症？ 影响钾离子代谢的药物有很多，常见的有以下几种： （1）β受体阻滞剂，如倍他乐克、拉贝洛尔； （2）血管紧张素转换酶抑制剂，如卡托普利； （3）非甾体类抗炎药，如阿司匹林； （4）钙调磷酸酶抑制剂，如环磷酰胺、他克莫司； （5）肝素； （6）某些利尿药如氢氯噻嗪以及醛固酮拮抗剂如螺内酯。 人为什么会得高钾血症？ 得高钾血症的原因主要有三个： （1）钾的来源增多； （2）排出不足； （3）钾在体内的分布失调，就是说从细胞内转移到了血浆里。 哪些情况下会导致钾离子摄入增多？ 钾的来源增多包括： （1）口服或输入大量含钾的药物； （2）大量输入保存已久的冰冻库存血； （3）溶血，即红细胞的破坏。钾离子本来在细胞内，溶血后，钾离子从细胞内跑到了细胞外，导致血液中的钾离子升高。 哪些条件会导致钾的排出减少？ 肾脏是排出体内代谢产物的器官，肾脏功能受损可以导致排钾功能减退，体内的钾浓度就会升高。 此外，由于肾排钾受到一种叫醛固酮的激素调控，因此，这种激素的分泌减少，或者肾对这种激素不敏感，或保钾利尿药的使用，都会导致钾离子排出减少。 哪些条件会导致钾离子的分布异常？ 钾离子过多地从细胞内转移到了血浆中，会导致血浆钾离子升高，从而诊断为高钾血症。通常有以下几种原因： （1）代谢性酸中毒； （2）胰岛素缺乏，高血糖或体内高渗透压状态； （3）创伤导致细胞破裂，化疗后放疗导致的细胞损伤也会导致钾离子从细胞内释放； （4） 其他：例如体内高代谢状态，β受体阻滞剂（通常用于心内科的治疗用药） 的使用，运动和锻炼，以及高钾性周期性麻痹。 为什么大量输入保存已久的库存血会导致患者高钾血症？ 红细胞内的钾离子含量比血浆中高得多，而库存血的红细胞部分被破坏，钾离子从红细胞内跑到血浆中，导致血浆中的钾离子浓度升高，因此大量输入保存已久的库存血会导致患者高钾血症。