高钾血症的病人应该前往哪个科室就诊呢？ 要看引起高钾血症的原因，如果原因不明，可先前往急诊科就诊。原因查明后，去相应科室就诊。也可安排肾内科、血液净化科做专科处理高钾问题。 高钾血症病情紧急么？ 由于高钾血症有导致病人心脏骤停的风险，所以一旦诊断，应立即积极治疗。 高钾血症都是如何治疗的？ 由于高钾血症的得病原因，主要是体内钾的来源过多和排出减少。所以，在治疗的时候，主要是减少钾的来源和增加钾的排出。 在停用一切含钾的药物的基础上，主要包括： （1）促进钾离子进入细胞内； （2）阳离子交换树脂：促进钾离子随着粪便排出体外； （3）透析：将血液内多余的钾给过滤出来；一般前往肾内科用透析机治疗。 （4）静脉注射葡萄糖酸钙：可以减少钾离子浓度过高时的心脏毒性。 输液可以降低血钾吗？促进钾离子进入细胞内是指什么？ 高钾血症是钾离子过多的存在于血浆中，所以促进钾离子进入细胞内，就能减少血浆内的钾离子浓度，使得高钾血症得到控制。 主要包括： （1）输注碳酸氢钠：可以稀释血液，改变酸碱度，使得血浆钾离子的浓度降低，同时可以促进钾离子进入细胞内，或随尿排出； （2）输注葡萄糖溶液及胰岛素，促进钾离子进入细胞内； （3）输注葡萄糖酸钙+乳酸钠+葡萄糖+胰岛素：对于肾功能不全的病人可以使用。 高钾血症治疗中，阳离子交换树脂是什么？ 阳离子交换树脂，是一种可以口服的化学制剂。患者口服后，阳离子交换树脂具有将血液内的水分及钾离子「拉」到消化道里的功能，并且一起变成粪便排出体外，从而使得血钾浓度降低。 高钾血症需要住院治疗么？ 需要住院，以免发生危险。 通常，如果没有任何临床症状，轻度的血钾升高一般只是通过体检发现，或是住院/门诊就诊时常规检查发现，这时就需要由医生帮助寻找高钾血症的病因，看有没有影响高钾血症的严重疾病，如发现是由于肾脏功能衰竭、挤压综合征、肿瘤溶解综合征导致的大量钾离子释放则需要立即住院，紧急处理。