为什么会得外痔？ 外痔和内痔的影响因素是相似的，主要包括： （1）生理结构：从姿势和结构上来说，人站立或坐着时，肛门直肠位于下部，受到重力及脏器压迫的作用，肛门和直肠位置的血液不容易回流，并且肛门直肠部位的静脉血管缺乏静脉瓣（防止血液逆流的单向活瓣），所以血流则更加容易淤积而引起静脉血管的迂曲和扩张。另外，粪块及肌肉对静脉的压迫也会影响静脉血液的回流。 （2）局部的刺激或饮食习惯：肛门部受冷、受热、感染、腹泻及便秘，或过量饮酒、喜食辛辣食物均可刺激肛门部，导致静脉血管充血、扩张，影响静脉血液的回流。 （3）职业因素：久坐、久站或长期负重远行影响静脉血液回流，引起静脉过度充盈。此外，久坐、久站的人往往运动量较少，引起肠蠕动减慢和习惯性便秘，粪块下行缓慢，压迫静脉回流。 （4）其他疾病的影响：肝硬化或心衰的病人，肛门部静脉回流受阻，从而导致静脉充血扩张，静脉压升高。 （5）其他引起腹腔内压力升高的因素：腹腔内的肿瘤、前列腺肥大、妊娠、蹲便过久、饮食过饱等因素均可增加腹内压力，影响肛门部静脉血液的回流。 哪些人容易得外痔？ （1）久坐、久站的人：公司职员、司机等职业人群常常一整天都是坐着，这样会使血流缓慢，痔肛门直肠部的静脉血管扩张，如果缺乏运动，喜食辛辣等刺激性食物，那更容易诱发外痔。 （2）活动量少和应酬多的人：活动量少可导致肠蠕动减慢。应酬多，经常抽烟、喝酒、熬夜，各种饭局上饮食结构的不合理等容易引发外痔。 （3）孕妇：孕妇盆腔内动脉血流量增多，胎儿发育子宫日益增大，会压迫盆腔，使血液回流受到阻碍，加上孕妇常有排便费力或便秘，可诱发外痔或使其病情加重。 （4）便秘的人群：便秘可导致肛门压力增加，肌肉等软组织过分牵拉致血液供应不好，直肠粘膜水肿突出，容易患外痔。 （5）老年人：老年人肠蠕动慢，便秘发病率高，更容易诱发外痔。 外痔会传染吗？ 痔疮的发生是因各种原因引起的直肠肛门部位的静脉回流障碍、迂曲和扩张，并不是细菌或病毒感染引起的，因此外痔是不会传染的。 外痔会遗传吗？ 外痔的发病率很高，且与很多原因有关系，特定的人群发病率更高，但是目前没有证据显示外痔会遗传。