怀疑自己得了外痔，需要做哪些检查？ 外痔诊断主要靠肛门直肠检查，包括肛门视诊、直肠指检及肛门镜检查。大多数痔疮在肛门视诊时就可以发现，而直肠指检主要用于排除直肠内其他病变，如直肠癌、直肠息肉等。若诊断仍有困难，可借助于肛门镜检查。 为什么要做这些检查？做这些检查有什么注意事项？ （1）肛门视诊：检查肛门周围有没有静脉曲张性外痔、血栓性外痔及皮赘，必要时可行蹲位检查，检查是否合并内痔，内痔有没有脱出等，同时观察外痔的部位、大小和有无出血及痔粘膜有无充血水肿、糜烂和溃疡。 （2）直肠指检：这是一种重要的检查方法。肛管直肠指诊可以排除肛门直肠的肿瘤和其他疾病。需要注意的是，直肠指检应该在排便后进行检查。 （3）肛门直肠镜：主要为了观察肛管和直肠有没有息肉、肿瘤等病变，如果合并内痔可以同时明确发现内痔的部位、大小、数目和表面黏膜有无出血、水肿、糜烂等。进行肛门直肠镜检查前需要提前禁食、通过口服泻药或灌肠的方法准备好肠道，如果肠管里有很多粪块，会影响检查的效果。 （4）大便潜血检查：这是消化道肿瘤的常用筛查手段，看看大便里有没有血液成分。通过该检查排除息肉、肿瘤等其他可引起下消化道出血的疾病。 （5）全结肠镜检查：以便血就诊者、有消化道肿瘤家族史或本人有息肉病史者、年龄超过50岁者、大便潜血检查阳性以及缺铁性贫血的患者，建议行全结肠镜检查。进行全结肠镜检查前需要提前禁食，通过口服泻药或灌肠的方法准备好肠道，并且进行结肠镜检查前一般需要化验血常规、凝血功能和心电图等检查。 直肠指检很痛，一定要做这个检查吗？ 直肠指检，也叫肛诊，是一种简便易行却非常重要的检查方法。进行这个检查时，医生用一根手指伸进患者的肛门进行触摸。如果病人本身外痔发生了血栓或炎症加重，疼痛已经很明显，此时再行肛门指检会更加痛苦。 但是对于痔疮病人，直肠指诊是一定要做的一项检查。直肠癌初期症状和痔疮类似，很多直肠癌病人误认为自己患的是痔疮，通过直肠指检，医生可以发现肛管和下段直肠有无息肉、肿瘤等疾病。因此应当重视直肠指诊这种简便、经济、准确的检查手段。 外痔容易和哪些疾病混淆？ 应该注意鉴别和排除结直肠癌、肛管癌、肛周肿瘤（如肛周黑色素瘤）、息肉、直肠黏膜脱垂、肛周脓肿、肛瘘、肛裂、肛乳头肥大、肛门直肠的性传播疾病（如肛门尖锐湿疣）以及炎性肠病等疾病。 （1）肛门直肠恶性肿瘤、息肉：老年人、有肠道肿瘤家族史、有肠息肉家族史或病史的病人，当发现便血时，要特别注意排除结直肠癌、肛管癌、息肉等疾病的可能。 （2）肛门直肠的性传播疾病：有不洁性生活史的病人，当发现肛门部的肿物时，要警惕肛门直肠的性传播疾病。 （3）肛周脓肿：当发现肛门周围有压痛性的包块，病人同时出现发热等症状时，应注意警惕肛周脓肿的可能。