外痔要去看哪个科？ 外痔的就诊科室主要是肛肠外科，如果所就诊的医院没有肛肠外科，可以到普通外科就诊。有一部分外痔病人是因为合并内痔便血就诊的，可能首先会到消化内科就诊，也有部分病人因为肛门部的“皮赘”或肛周瘙痒、肛周湿疹，误认为是性传播疾病或单纯的皮肤疾病，但是只要诊断清楚便血或“皮赘”是由痔疮引起的，就需要转科到肛肠外科或普通外科进行治疗。 外痔能自己好吗？ 轻度的外痔是可以自愈的。外痔常是因为长期便秘，久坐、久站，好吃辛辣食物或饮酒等导致的，对于没有症状、轻度的外痔，予以改变这些习惯，也就是避免久坐、久站，避免吃辛辣刺激性食物，戒酒，保持大便通畅、防止便秘，外痔可以自然恢复，但是如果不注意，还是容易复发的。 外痔治疗重点应放在消除症状上，患者只要没有明显的症状及体征可以不必进行治疗。对于有症状者，治疗后只要症状和体征消失即达到治疗目的。 外痔有哪些治疗方法？ 需要指出的是，临床上痔疮的治疗一般不刻意地区分内痔、外痔和混合痔的概念。且对于症状较明显的病人，一般齿状线上方和下方都有病变，也就是外痔和内痔同时存在。 （1）一般治疗：改善饮食习惯，保持大便通畅，注意肛门周围的清洁。 （2）局部使用药物：含有黏膜修复保护和润滑成分的栓剂、乳膏对痔疮具有较好的治疗作用，此外，含有类固醇衍生物的药物可在急性期缓解症状。 （3）全身药物治疗：口服抗炎镇疼药可以缓解痔疮引起的疼痛。 （4）硬化剂注射疗法：将5-8%明矾液、5%鱼肝油酸等能使痔核硬化萎缩的注射入痔核底部，使痔核部位硬化萎缩、坏死、脱落。 （5）胶圈套扎疗法：将胶圈套在痔疮的底部，使其坏死、脱落，达到治疗的目的。 （6）手术治疗：非手术治疗无效且症状明显的病人适合外科手术治疗。对于手术方式的选择，PPH术是目前临床上应用较多的一种手术方式，且术后恢复快，患者痛苦小。在行PPH术时，可以对外痔进行剥除或切除。PPH术后复查病情时，可以观察残余的外痔是否已经出现了萎缩等变化。 治疗外痔的药物有副作用吗？ 治疗外痔的药物包括局部使用的药物和全身使用的药物。局部用药治疗包括栓剂、乳膏、洗剂，这些药物主要含有黏膜修复保护和润滑成分，含有类固醇衍生物的药物可在急性期缓解症状，该类药物的副作用主要包括粉刺、痤疮、男性乳房增大等，但一般按规定剂量、医嘱服药的情况下，副作用发生的可能性较小，症状也不严重。 全身应用的药物主要包括静脉增强剂、抗炎镇痛药，该类药物的副作用主要包括腹部不适、恶心、呕吐、头晕、头痛、皮疹等。严格来说，所有的药物都有副作用，只是不一定每次使用都会引起。 我们在使用药物的时候既要注意避免或减轻副作用，同时也不能因为担心药物有副作用而不敢用药。使用处方药时应在医生的指导下用药，不能自诊自治，不要随意购买药品，避免使用渠道不正的、不合法的药品，更不要以食品或保健品代替药品使用。 在医生开出药物之后，要详细了解服药方法和主要副作用，并了解清楚在用药期间应该怎样监测这些副作用。在使用药品的过程中出现不适，应该及时就诊。总体而言，我们应该正确认识药物的副作用，并且尽力减少它的影响，不要因为害怕副作用而耽误疾病的治疗。 外痔手术费大概多少？ 根据手术方法的不同，外痔手术费用在几百至上万元不等。根据患者不同病情，有不同的麻醉方法、手术方式、使用的耗材和器械，同时手术后恢复的快慢、有无并发症均会影响手术总的费用。 外痔手术有哪些常见风险？ 外痔术后因手术操作、术后护理及患者本身因素可能存在一些并发症，主要包括： （1）术后出血：术后最常见的并发症。 （2）大便失禁：如果手术中肛垫切除过多，术后无法良好的感受和控制大便，就会出现大便失禁的后遗症。 （3）肛门狭窄：进行痔疮手术时，是通过手术把曲张的静脉丛切除，某种程度上肯定会有瘢痕，有些病人的体质容易引起瘢痕性狭窄，会出现大便过细、排便困难等表现。 （4）肛门周围皮肤表面的异常：即皮肤（肛门轮）凹凸不平的现象。 （5）肛门变形：痔疮手术中一侧肛门部肌肉的损伤，会引起另一侧的变形和松弛，引起肛门变形。 （6）其他：直肠阴道瘘等少见的并发症。 外痔手术治疗后多久能完全恢复？ 传统的痔疮手术后恢复一般需要一个月左右，现在临床上有一种常用的手术方式叫做PPH术式，PPH术后恢复较快，需要两周左右。传统的痔疮手术恢复慢，主要原因是由于肛门部是污染区域，手术的创面需要较长时间才能愈合。术后恢复的时间还需要考虑到很多其他综合因素，如患者的饮食生活习惯、排便是否规律、机体抗感染能力、修复能力及患者的全身状况等，这些因素对术后的恢复时间长短也有一定的影响。 外痔手术后，住院期间应该注意什么？ 外痔手术后住院期间应注意下面几个方面： （1）排尿情况：外痔手术后要注意观察小便能否顺利排出，如果术后出现小便解不出的情况需要及时请医生和护士进行处理，必要的时候需要插尿管引流尿液。 （2）协助病人活动：手术后病人多有局部的疼痛，应搀扶病人下床，以免跌倒。 （3）饮食：术后头几天因为伤口肿胀、尚未愈合，这时需保持大便松软，以免出现排便困难。饮食应逐步从半流质饮食恢复到正常饮食，术后要正常饮水，以免饮水少引起便秘。尽量避免辛辣、刺激性食物，以免引起便秘或病情加重。 （4）疼痛：术后如果伤口疼痛明显，可以适度用止疼药。 （5）其他：包括术后应适量活动，保持伤口清洁，纠正不良的生活、饮食和排便习惯等。 外痔手术后会有后遗症吗？ 后遗症是指经过治疗无法彻底治愈而留下的症状。外痔手术后大便失禁是一种比较少见的后遗症。一般来说，传统的痔切除术后是不会引起大便失禁的。前面已经提到，发生痔疮的部位在医学上叫做肛垫，肛垫本身具有重要的感受粪便和控制粪便的功能，如果手术中肛垫切除过多，术后无法良好的感受和控制大便，就会出现大便失禁的后遗症。 因此，术后病人需要多做缩肛运动，加强、提高控制大便的功能。只要恢复顺利，没有出现并发症，一般均可恢复正常生活，发生大便失禁等后遗症的情况很少。 外痔能彻底治愈吗？手术后会复发吗？ 即使外痔完全切除了，只要有诱发外痔的因素存在，就有复发的可能。所以手术后要注意预防复发，多吃蔬菜、水果，少吃辛辣刺激性食物，适量运动，防止便秘，避免久站、久坐，养成良好的排便习惯。 外痔需要定期复查吗？怎么复查？ 外痔是需要定期复查的。手术治疗的患者需要术后按医嘱定期复查，主要是为了观察伤口愈合情况、有没有外痔复发、肛门有无狭窄、残余的外痔有没有萎缩、有没有大便失禁、排便功能如何等。保守治疗的患者也需要严密观察症状有无减轻，若症状加重或疼痛加剧等情况，应及时就诊。 小儿外痔的治疗有什么特别之处吗？ 小儿外痔的发病率较低，治疗应该以保守治疗为主，极少采用手术治疗，以免手术损伤大影响小儿肛门的正常发育。 此外，小儿外痔应重在预防，饮食上应粗粮、细粮搭配，应鼓励小儿运动，也可进行腹部轻柔按摩，促进肠蠕动，防止便秘。小儿大便成型后，最好养成定时排便的习惯，每次便后保持肛周卫生，如发现肛周潮湿及分泌物需要及时清洗，保持肛周干燥。 冷冻治疗、注射硬化剂对外痔有效吗？ 冷冻治疗和硬化剂治疗现在已经很少使用了，除了治疗效果不确切外，硬化剂治疗后病变处往往出现瘢痕、纤维化等现象，对后续治疗的实施造成较大影响。