外痔手术患者出院后，在康复期间饮食上要注意什么？ （1）饮食应由半流质饮食逐步恢复到正常饮食。半流质饮食主要有稀饭、面条、混沌、米糊等，此后恢复到正常的清淡饮食，并适当增加蔬菜、水果的量。有人害怕疼痛，一直是半流质饮食，这样也是不对的。因为手术的部位是需要成形的大便在排出的过程中，对局部进行扩张，如果一直是半流质饮食，大便量不多，扩张时间和程度都不够，就容易增加术后肛门狭窄的可能性，引起排便不畅。 （2）康复期间要喝足量的水，喝水太少容易引起便秘。 （3）要避免食用辛辣、刺激性的食物，辛辣刺激性食物容易引起大便干硬排不出，继而引起伤口疼痛、腹胀等不适。 （4）可以适当增加蛋白质摄入量，如鸡蛋、鱼肉等，有利于伤口愈合和术后体力的恢复。 外痔手术患者出院后，在康复期间如何护理？ （1）如果出院后还是感觉到疼痛明显，可以在医生的指导下适度用止痛药。 （2）进行腹部按摩，可帮助肠蠕动有利于排便，减少便秘的发生。同时排便时不能太用力，减少出血。 （3）排便后温水坐浴，保持伤口和肛门部的清洁。 （4）每天做提肛运动，利于肛管功能恢复，减少大便失禁的可能。 （5）康复期间适量运动，避免久站、久坐，增加肠蠕动功能，防止便秘。 外痔患者平时在饮食上要注意什么？ （1）饮食结构上，要注意清淡饮食，少食辛辣、煎炒、油炸、烈酒等不易消化、刺激性的食物。 （2）尽量不喝酒。 （3）饮食上不要只吃精米白面，用杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食，多食水果、蔬菜等富含纤维的食物，防止便秘的发生。 （4）平时注意喝足量的水，养成每天早上起来喝杯水的习惯，可以促进肠蠕动。 外痔患者平时在生活中要注意什么？ （1）改变不良的大便习惯，保持大便通畅，防止便秘或腹泻，排便时间不要过长，排便时不要看手机或报纸，不要过度用力，最好养成每天早晨排便的习惯。 （2）热水坐浴和肛门部的清洗，可清洗掉肛门外的细菌，防止细菌感染，还能加速血液流通，减轻直肠血管的压力。 （3）避免久坐、久站，适量运动，增加肠蠕动。 （4）每天保证足量的睡眠，当精神压力大、情绪紧张时，学会自我调节。 怀孕会加重外痔吗？怎么办？ 怀孕是有可能加重外痔的。因为怀孕期间子宫体积增大，可压迫导致静脉血液瘀滞，同时动脉血流增加，增大的子宫压迫肠管会导致排便障碍，粪便变硬，排便需更加用力。此外，妊娠时激素的分泌也会使血管扩张，妊娠时饮食结构和生活习惯发生改变，活动量不足，导致血液瘀滞和便秘，这些因素都会引起外痔加重，所以怀孕期间更应该注意外痔的预防和治疗，主要包括以下几个方面： （1）首先要改善膳食结构和生活方式，包括保持大便通畅，适当多吃些含纤维素较多的蔬菜，帮助增加肠蠕动，防止和治疗便秘，孕期外痔一般不推荐药物治疗。 （2）怀孕期间如果没有特殊情况的话，要适量运动。运动越少，肠蠕动越慢，更容易便秘。 （3）每日可用温热（约40℃）的高锰酸钾溶液坐浴，同时每天做提肛锻炼。 （4）孕妇要避免对直肠、肛门部的不良刺激，及时治疗肠道炎症和肛门其他疾患。 外痔影响孕妇平产吗？ 妊娠是一个特殊的生理过程，期间孕妇将发生一系列生理变化，这些变化可增加痔疮的发生率或加重原有痔疮的病情，并对孕妇的生产和产后的恢复具有一定影响。 （1）孕妇血液处于高凝状态，易发生肛门周围静脉栓塞，形成血栓性外痔，引起剧烈的疼痛，加之生产过程中的疼痛，极大地增加了病人的痛苦。 （2）分娩时胎头压迫直肠，产妇屏气呼吸，负压增大，肛门部长时间持续淤血，外痔疼痛容易急性发作，在合并内痔时也容易造成急性嵌顿。 （3）生产时容易造成会阴部损伤，同时也可能对外痔造成损伤。 （4）产褥期持续排出的分泌物、排泄物极易造成外痔感染。 （5）痔疮的感染、疼痛以及侧切伤口的疼痛使产妇排便困难而延长了排便间隔，这使便秘日趋加重，形成恶性循环，使病情进一步发展，对产妇的心理造成较大影响，可能会影响产后的恢复和哺乳。 运动对外痔有帮助吗？适合什么运动？ 运动对外痔是有很大帮助的，适量运动可以促进胃肠道的蠕动，防止便秘，避免久坐、久站，可以预防外痔的发生。注意每天进行约 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量。除了平时规律运动，平时还可有意识地进行提肛运动，就是缓慢上提、收缩肛门，对预防和治疗外痔都有帮助。