多囊肾有什么表现？ 多囊肾病常导致进行性肾衰竭，部分是由囊肿持续增大所致。肾脏大小常在肾功能丢失前数年增至正常大小的 5 倍以上，而测量的肾脏总体积是发生肾功能不全的最强的预测指标。其他可出现的肾脏表现包括：高血压、尿路感染、浓缩障碍、血尿、肾结石，以及急性或慢性腰痛和腹痛；蛋白排泄通常不是突出特点。所有并发症均与肾囊肿累及程度直接相关，累及程度可通过肾脏总体积测量值来评估。 血尿：患者在病程的某个时间会出现血尿，且一般肉眼可见，这通常出现在肾功能丢失之前，可能是本病的主诉症状。常可发现诱发事件，如尿路感染或剧烈活动，反复发作也并不少见。在多囊肾中，有肉眼血尿则肾脏疾病进展更快。 肾脏浓缩障碍：多数多囊肾患者有轻度的浓缩障碍。患者最常诉口渴感增强、多尿、夜尿和尿频。尿浓缩能力下降是多囊肾最早的表现之一。其最初比较轻微，随年龄增加和肾功能下降而加重。 蛋白尿：蛋白尿不被认为是多囊肾的主要特征。 肾结石：肾结石发生于高达 25% 的多囊肾患者。和特发性结石形成者中以草酸钙为主不同，多囊肾中超过一半的结石由尿酸构成，剩余的结石多由草酸钙构成。 腰痛和腹痛：腰痛和腹痛是多囊肾病的常见问题，可能由肾或肾外原因所致。肾脏相关的急性疼痛可能由感染(囊肿或实质)、肾结石或囊肿出血引起。疼痛也可能由肝脏囊肿引起。慢性肾脏疼痛更常见于肾脏增大的晚期疾病患者。疼痛常常呈钝性和持续性，被认为反映了包膜的牵张或对肾蒂的牵拉。 成人型多囊肾症状一般出现在什么年龄段？ 一般发生于 30～40 岁以后，部分终生无症状。 多囊肾会有哪些合并症？ 多囊肾是一类常见的遗传性疾病，并发症较多，常见的有多囊肝、二尖瓣脱垂、颅内动脉瘤、胰腺囊肿、结肠憩室等。