心律失常是如何产生的？ 心律失常的产生机制可以分为冲动产生异常和冲动传导异常。 （1）冲动产生异常——就是心电信号的发放出了问题： 1）问题可以出在窦房结，如窦性心动过速、窦性心动过缓、窦性心律不齐以及窦性停搏； 2）问题可以由异常位置的心电信号产生，心脏里能充当备用的「信号发生器」的部位还有房室交界处或心室，窦房结的功能下降或者这些备用「发生器」过分活跃，可以发出异位的心电信号。前者称为被动异位心律，单个的信号称为逸搏（房性逸搏、交界区逸搏和室性逸搏），连续的信号称为逸搏心律（房性逸搏心律、交界区逸搏心律和室性逸搏心律）。后者称为主动异位心律，包括期前收缩（常称为早搏，因为这个「提前发生」的源头不同而分为房性、交界区性、室性）和阵发性的心动过速（房性、交界区性、房室折返性、室性）以及心房扑动、心房颤动、心室扑动和心室颤动。 （2）冲动传导异常是指心电信号的传导发生问题。这可以是生理性的，也可以是病理性的。 病理性的主要是传导阻滞及折返心律： 1）传导阻滞可以发生在整个传导系统的各个部位。常常发生心动过缓。 2）折返心律是因为传导系统内部产生了环形通路，冲动在环内反复循环，产生持续而快速的心律失常。如果心脏内存在正常传导通路以外的传导途径也可以发生心律失常，如预激综合征，常表现为心动过速。 哪些原因会导致心律失常？ 可以导致心律失常的原因多种多样，从简单的吸烟、饮酒、喝茶、喝咖啡、体力活动、情绪激动、发热以及老年退行性变等，到贫血、甲亢、药物中毒、电解质紊乱、肺部疾病、高血压、心肌病、心包炎、先天性心脏病、离子通道病、心力衰竭、心肌缺血、心肌梗死、手术、麻醉等等。 什么样的人容易心律失常？ （1）心律失常在健康人中也不少见，很多人在饮浓茶、喝咖啡、熬夜、劳累、过度兴奋时会出现期前收缩，也就是早搏。不过少量的早搏并不需要治疗。 （2）严重的心律失常多发生在有器质性心脏病病人，如长期的高血压导致心室肥厚、心房扩大，冠心病，心肌梗死，肺心病，心脏瓣膜病，先天性心脏病等。 （3）某些心律失常并没有可以寻找的原因，如特发性室速，以年轻人多见。 （4）心脏传导系统会随着年龄的增长而发生变性，因此老年人由于「信号发生器」——窦房结的「老化」而容易出现病态窦房结综合征以及由于「中继站」——房室交界区的「老化」而出现房室传导阻滞。