心律失常如何治疗？ （1）首先要消除诱因、治疗病因，可以避免或减少心律失常的发作。 （2）控制心率和恢复节律。对于心动过速和期前收缩，恢复窦性心律不仅能消除症状，而且能避免诱发或加重心功能不全或恶化为更严重的心律失常。严重的窦性心动过缓或窦性停搏，恢复正常窦性心律可以改善重要器官供血。对于一些导致心脏功能性停搏的严重室性心律失常，迅速有效地终止心动过速或颤动是心脏复苏的关键。 （3）预防复发。对于不能有效治愈，反复发作的心律失常，适当的药物治疗可减少发作。 （4）主要的治疗手段有药物治疗和非药物治疗。 心律失常的药物治疗有哪些？ 心律失常的药物治疗主要是抗心律失常药物，分为抗快速心律失常药物和抗缓慢性心律失常药物。 （1）抗快速心律失常药物主要针对期前收缩、心动过速和心脏扑动或颤动。包括四类：I 类是钠通道阻滞剂，II 类是β受体阻滞剂，III 类是钾通道阻滞剂，IV 类是钙通道阻滞剂。 （2）抗缓慢性心律失常药物针对心动过缓、传导阻滞。包括 M 胆碱能受体阻滞剂和β肾上腺素能受体兴奋剂。 所有的抗心律失常药物都有导致心律失常的作用，所以一定要在医师的指导下选用。 为什么房颤的病人需要口服抗凝药？ 心房颤动是由于心房无规则的快速颤动，频率在 350～600 次，心房不能有效的收缩舒张，血液流速下降，在心耳等位置容易形成涡流，从而容易形成附壁血栓，栓子脱落后进入体循环则可造成一些脏器的供血动脉栓塞，尤其是脑栓塞是致残致死的重要原因。因此房颤的病人，符合一定条件的需要长期口服抗凝药物预防血栓栓塞事件。 心律失常的非药物治疗有哪些？ 心律失常的非药物治疗包括心脏起搏、心脏电复律、导管消融和外科手术。 什么是心导管消融治疗？ 心导管消融治疗就是通过电生理技术把病变的位置在心内标测定位后，通过微创的方法穿刺血管，沿着血管将导管电极置于引起心律失常的病灶处或异常传导区域，应用射频电流、冷冻、超声等方法使该区域心肌坏死或损坏，达到治疗目的。当药物治疗不理想或不能耐受时可考虑该手术。 哪些心律失常适合射频消融治疗？ 房速、窦房结折返、不适当窦速、结性心动过速、房扑、房颤、房室结折返性心动过速、房室折返性心动过速、室性早搏、室性心动过速。但需严格把握手术指征。 室颤时做的电复律、电除颤是怎么回事？ 电复律是利用高能直流电瞬间贯穿心脏，从而终止各种快速异位性心律失常，恢复窦性心律的电学治疗方法。 电复律分为同步电复律和非同步电复律。同步电复律主要用于治疗心室扑动、心室颤动以外的，危及生命的，且其他治疗无效的快速性心律失常（如室上速、房扑房颤或多数室速）；非同步电复律用于治疗心室颤动、心室扑动和少数室速。 什么是起搏器？ 起搏器是一种能够用低能量脉冲刺激心脏达到使心脏收缩的电子设备，简单理解就是这个机器可以给心脏发射跳动的信号，控制心跳，使心跳维持正常的状态。分为临时起搏器和永久起搏器两种。起搏器由小盒子样的脉冲发生器和电极导线组成。目前无导线起搏器已进入临床试验阶段。 哪些心律失常需要安装起搏器？ 临时起搏器： （1）各种原因引起的窦房结或房室传导功能障碍而导致的心脏停搏； （2）药物无效的尖端扭转室速和持续性室速； （3）作为永久起搏器的过渡； （4）对预期将出现明显心动过缓的高危患者，植入临时起搏器能起到预防作用。 永久起搏器主要用于治疗病态窦房结综合征和二度以上的房室传导阻滞以及颈动脉窦过敏和心脏神经性晕厥。 临时起搏器是怎样安装的？ 起搏器的安装需要将外来的起搏电信号导线，经过身体表面的血管一路进入心脏。 临时起搏器的电极导线通常通过这条途径：穿刺股静脉、锁骨下静脉和颈内静脉送入右心室心尖部，脉冲发生器置于体外。 电极导线头端没有固定装置，容易移位；而且电极导线通过穿刺点与外界相通，容易感染。 故临时起搏器电极导线放置时间一般不超过 2 周，如果病因仍未去除而仍需起搏治疗的应考虑置入永久起搏器。 永久起搏器是如何安装的？ 永久起搏器需要从锁骨下静脉送入电极导线，导线头端可以固定在右心室心尖部或间隔部，双腔起搏器的心房电极放置在右心耳内，三腔起搏器的左室电极通过冠状静脉窦放置在左心室的心外膜下。 起搏器的另一大组件脉冲发生器埋藏在上胸部的皮肤下（医生会用胸大肌表面筋膜层做一个类似袋子的结构，把它放在里面）。 哪些心律失常是可以彻底治愈的？ 缓慢性心律失常如病窦综合征、房室传导阻滞可以通过植入永久起搏器获得治愈； 房室结折返性心动过速、房室折返性心动过速、心房扑动、特发性室速和部分室性早搏可以通过射频消融术治愈； 房颤也可行射频消融术治疗，但是目前复发率仍相对较高。