肾错构瘤需要做哪些检查明确？ 肾错构瘤诊断一般不困难，常见的辅助检查有泌尿系彩超、腹部平片（X 线）、泌尿系 CT、MRI、尿常规、肾功能。 辅助检查有什么作用、利弊？ 腹部平片（X 线）：诊断错构瘤的价值较低，无明显特异性，可发现肿瘤部位有透气区，但常被误认为肠腔内气体。 泌尿系彩超：该检查诊断该病颇具特征，且简单、便捷、无创、便宜，常作为该病的初步筛查，表现为边界清楚内含强回声的肿物，但有时难以与肾癌鉴别，特别是小肾癌。 泌尿系 CT 平扫：该检查便捷、无创，因肾错构瘤通常含有较大比例的脂肪，CT 可有明确的影像征象，是诊断该病的主要方法，而且可以明确肿瘤大小、位置、形状等，有助于手术医师术前判断。 泌尿系 CT 增强：肾错构瘤一般不需要该检查，但当肾错构瘤 CT 平扫不典型或与肾癌鉴别有困难时，需完善该检查，价格相对平扫更贵，且一定要在 CT 平扫做完后再做此检查意义更大。 MRI：该检查无辐射，但价格偏贵，且时间长，且不适用于体内磁性植入物及幽闭恐惧症人群，但也在诊断该病方面逐渐发挥作用。 尿常规：可发现尿液内有无血尿（即有无红细胞，正常人是没有的）。 肾功能：可明确双肾的总功能，也可指导治疗方案的选择。 以上检查做完后有无必要做穿刺? 不需要，以上检查可基本确诊肾错构瘤。 确诊肾错构瘤的最终标准？ 泌尿系彩超、泌尿系 CT 等检查可基本确诊肾错构瘤，但最终以手术后的病理为准。 肾错构瘤会与哪些疾病混淆？ 最容易混淆的是肾癌，且二者有时可共同存在；其他的还有多囊肾、肾母细胞瘤、肾血管瘤等。