肾错构瘤怎么治疗？ 肾错构瘤治疗主要依据症状、肿瘤大小、术前准确的诊断。 当肿瘤直径小于 4 cm 且没有不舒服的人群，建议观察，无需特殊处理，动态复查（每年至少一次）； 当直径小于 4 cm，但是一直有与肿瘤有关的不舒服时，可行动脉栓塞治疗； 当肿瘤直径大于 4 cm，且没有不舒服或轻中度不舒服时，可每半年复查，如果肿瘤有长大时可做手术切除肿瘤或做介入栓塞肾动脉； 当肿瘤直径大于 4 cm，且一直有不舒服时，可做手术切除肿瘤或做介入栓塞肾动脉。当怀疑肿瘤恶性、出血、破裂时都应该手术治疗。 肾错构瘤需要切掉肾脏？ 肾错构瘤无论采取哪种治疗方法，都应该把保护肾脏的功能放在第一位。但是当肾错构瘤长满整个肾脏、肿瘤位置长得不好（靠近肾门）、肿瘤生长很快，或有怀疑恶性、不能控制的危及生命的出血时需切除肾脏。 肾错构瘤做完手术是不是就不需要定期检查呢？ 手术结束还是需要定期检查的，因为肾错构瘤有可能两个肾脏都发病，只是发病时间不一样。 肾错构瘤预后怎么样？ 肾错构瘤的预后与该病的类型有关。当肿瘤是单侧单个时，因为它是良性病变，预后良好。当肿瘤是双侧、多发病变及肾功能不全患者，虽经保守治疗，但仍会影响生活质量。 肾错构瘤会自己消失吗？ 不会，最好的结果就是停止增大。