肝囊肿是如何分类的？ 肝囊肿是最常见的肝脏良性肿瘤，大体可分为寄生虫性和非寄生虫性两类。前者以肝虫病为多见，后者可分为先天性、创伤性、炎症性和肿瘤性囊肿。常见的为非寄生虫性肝囊肿，它分先天性和后天性两种。临床上 90% 以上见到的都是先天性肝囊肿 (也叫真性囊肿)，是由于胚胎时期肝内胆管或淋巴管发育异常造成的。后天性肝囊肿（也较假性囊肿，潴留性囊肿）包括创伤、炎症、肿瘤性肝囊肿，比例较少。 肝囊肿的分布在空间上有没有规律？ 肝囊肿分单发性和多发性，大多在肝内分散分布。肝囊肿的生长部位无一定规律，可以长在肝左叶，也可以在肝右叶，也有的分散在左右两叶。肝囊肿可以很表浅，也可以深达肝实质内，有的甚至紧贴大血管。每个患者的情况不一。 肝囊肿的临床症状有哪些？ 小囊肿的临床表现并不明显，但是当囊肿直径达 10 多厘米时可能会出现压迫症状，比如压迫胃、压迫肠出现上腹部饱胀感；压迫膈肌影响呼吸；肝门部的囊肿压迫胆管可出现黄疸；多囊肝压迫使正常肝组织越来越少，肝功能受到影响。如果囊肿内细菌入侵感染，可以出现腹痛与发热。 创伤性肝囊肿除了有外伤史外，可以有右上腹部疼痛，发热等。 炎症性肝囊肿常见的症状是反复发作的腹痛、发热、黄疸。 肿瘤性肝囊肿可以出现腹部膨隆、腹胀、消瘦等。 肝包虫性囊肿可以有过敏反应、腹痛、腹胀、腹部包块、肝大、发热、黄疸、腹水等。 肝囊肿会恶变吗？ 先天性肝脏囊肿是一种胚胎发育障碍性疾病，是一种良性的、先天性的疾病。它一不是肿瘤、二不是癌症、也很少癌变，它是肝脏里面的一个「小水球」，球壁是上皮细胞，球内是水，上皮细胞产生水，使水球不断膨胀变大。如果是后天性肿瘤引起的肝囊肿，那他的生成和原发肿瘤会有关系，恶变与否取决于原发肿瘤。