肝囊肿有哪些需要鉴别诊断？ 肝囊肿的鉴别诊断包括 （1）肝内占位病变：肝肿瘤、肝脓肿、肝结核等易与本病混淆。但通过详细询问病史及体格检查，结合实验室及影像检查结果，一般不难鉴别。 （2）肝外性腹内囊肿：胰腺囊肿、肠系膜囊肿、胆囊积水、胆总管囊肿、巨大卵巢囊肿等均为囊性病变，需根据各自的病变特征辅以相应的各项检查，多可作出鉴别诊断。 （3）肝棘球囊肿寄生虫性肝囊肿：患者多来自牧区，有羊、犬等动物接触史，表现为囊肿张力较大，触之硬韧，叩之有震颤，多数患者实验室检查嗜酸性粒细胞增高，补体结合试验阳性，间接免疫萤光检及被动血凝集试验均有助于鉴别。 肝囊肿的检查都各有哪些作用? 发现肝囊肿主要靠超声波检查。B 型超声检查几乎可以发现所有肝囊肿，对肝囊肿的检出率可达 98%。在定性方面，超声波检查比 CT 更准确; 但要全面了解囊肿的大小、数目、位置，特别是需行手术治疗的巨大肝囊肿，CT 优于 B 型超声。诊断肝囊肿，应首先进行简便无创伤的 B 型超声检查。其次根据需要选择 X 线检查，包括腹部平片、腹腔动脉造影、胃肠造影、CT 和核磁检查。肝囊肿一般不导致肝功能异常，化验检查对肝囊肿的诊断价值不大。B 超或 CT 诊断肝囊肿十分可靠，一般不必做过多的检查。发现肝囊肿后，还应取血查甲胎球蛋白，以排除肝癌。