肝囊肿需要治疗吗？ 据临床患者就诊信息显示，放任不管任其增多增大的话，可能会产生胃痛、出现肝区胀痛、压迫神经导致出现身体疼痛等症状。肝囊肿虽属于肝部良性的肿瘤，但若不及时控制，肿块会逐渐增大，不排除破裂的可能性，时间过长也不排除恶变的可能性，建议直径大于 5 cm 建议积极治疗。 肝囊肿目前的手术治疗包括哪些？ 手术治疗主要包括两种。 传统切除术：即是将带有囊肿的肝部分切除。这种手术局限性大、创伤大、出血量大、术后恢复缓慢、术后伤口易感染，且手术切除往往不能将肿瘤切除干净、易复发，费用也不便宜； 腔镜下囊肿开窗术：对囊肿进行去顶开窗，使术后生成的囊液不会积在囊腔内进而复发。这种手术对肝组织的切除较少，但术中要避免切除肝组织是损伤胆管和血管，对手术的技术和经验要求更高，因此手术费用更加高昂。也容易出现几种术后并发症，如：出血、胆漏、腹水、胸腔积液、呼吸困难、下身水肿、腹腔间室综合征等。 肝囊肿目前的非手术治疗包括哪些？ 主要包括穿刺抽吸和硬化注射两种。 传统的穿刺抽吸即用细针将囊肿积液穿出，效果好，但是囊肿本身容易复发； 硬化治疗是目前发展的新方法，医生在超声波或者 CT 的引导下，将细针插入囊肿，不仅用细针将囊肿内的液体抽出来，还注入纯酒精，防止囊肿再次长大。绝大部分肝囊肿用此方法可以治愈，但如果囊肿很大，出现临床症状，建议开刀将囊肿连同囊肿的膜一起摘除 肝囊肿术后会复发吗？ 肝囊肿属于良性的病变，手术治疗是不能根治的，复发率很高。术后出院后的 1～3 年内是复发、转移的高危期。如果囊肿较小，无其他症状，继续观察便可，若囊肿较大，可在 B 超引导下经皮穿刺抽囊液，然后注射无水乙醇等药物破坏囊壁。另外注意定期复查。