胃溃疡会发生癌变吗？ 胃溃疡的癌变指的是在胃溃疡的基础上，溃疡边缘粘膜上皮因受长期刺激，逐渐发展为不典型增生以致发生癌变。不同研究得到的癌变率差异较大，从 1.1%～7.6% 不等，我国的研究显示癌变率大约在 2.09%，也就是说 100 个胃溃疡患者中大约有 2 个人会发生癌变。 得了胃溃疡有什么症状？ 上腹痛是胃溃疡最典型的表现，一般发生在饭后 1 小时以内，可持续 1～2 个小时。与十二指肠溃疡不同的是，胃溃疡的夜间痛比较少，进食并不能缓解疼痛，反而会使疼痛加重，抑酸药（如奥美拉唑、西咪替丁等）效果并不是很好。 另外，胃溃疡患者腹部还会有压痛，压痛的位置一般在胸口正下方或者偏左。除了上腹痛，部分患者还会有反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、食欲减退等消化不良的症状。 上腹痛一定是胃溃疡吗？ 上腹痛不一定就是胃溃疡，还需要与其他有类似表现的疾病进行鉴别。常见的有上腹痛表现的疾病包括非溃疡性消化不良、慢性胆囊炎、胆石症、胃癌等。胃镜检查可以直观的区分非溃疡性消化不良、胃癌和胃溃疡；慢性胆囊炎和胆石症与进食油腻有关，疼痛常位于右上腹并放射至背部，可通过腹部 B 超进行区分。 有时候心脏的问题也会出现和胃部疾病相似的疼痛，需要做心电图进行鉴别。 胃溃疡出现什么症状后应警惕胃癌变的可能？ 当胃溃疡出现以下变化时应及早行胃镜检查，确定是否发生癌变。 (1) 原有疼痛的规律发生变化，疼痛不再有规律，或者出现持续性钝痛； (2) 常规药物方案效果不明显甚至无效； (3) 出现进行性消瘦，短时间内体重下降超过 10 斤； (4) 近期内开始出现大便隐血、大便带血甚至呕血等消化道出血的症状，伴有贫血症状。