哪些因素可能会引起胃溃疡？ 胃溃疡与十二指肠溃疡病因很相似，包括： 幽门螺杆菌（Hp）感染； 长期服用非甾体类抗炎药（如阿司匹林）、糖皮质激素、氯吡格雷等药物； 胃排空障碍：本身不大可能是原发病因，但可加重幽门螺杆菌感染或非甾体类药物摄入对胃黏膜的损伤； 烧伤、颅脑损伤等应激状态都有可能引起胃溃疡。 除此之外，像吸烟、长期精神紧张、进食无规律等也是消化性溃疡发生的常见原因。 胃溃疡会遗传吗？ 随着人们对幽门螺杆菌认识的深入，过去认为胃溃疡与遗传相关的说法越来越受到质疑，也就是说遗传因素可能在胃溃疡的发生中并没有起着很重要的作用。 没有直接的证据认为上一代得了胃溃疡就一定会遗传给下一代，即使是下一代得了胃溃疡，也可能是共同的生活方式、幽门螺杆菌的感染等导致的。 胃溃疡是如何发生的？ 目前针对消化性溃疡得到广泛认可的观点是「无酸，无溃疡」。针对胃溃疡的发病过程，有一个形象的比喻：我们可以把胃的黏膜屏障比作「屋顶」，把胃内的胃酸、胃蛋白酶等消化液比作「酸雨」。当屋顶比较薄弱或者已经漏雨时，即使轻微的酸雨也会腐蚀正常的屋顶漏到屋内。胃溃疡的发生大多数是由于黏膜的防御和修复功能发生破坏而引起的。 什么样的人容易得胃溃疡？ 依据胃溃疡发生的常见病因，不难推断出胃溃疡的易感人群。有研究显示，胃溃疡患者中的幽门螺杆菌感染率可高达 70%，在幽门螺杆菌高发的人群中，胃溃疡的患病率也较高。因其他基础疾病需要长期服用非甾体类抗炎药、糖皮质激素以及氯吡格雷等药物的患者胃溃疡的发病率也较高。如果长期处于精神紧张状态、进食没有规律也容易诱发胃溃疡。 幽门螺杆菌是什么？ 幽门螺杆菌简称 Hp，是主要生长在胃窦部的一种需氧菌，因呈典型的螺旋形或弧形而得名，是引起胃溃疡、十二指肠溃疡等消化性溃疡最重要的原因。幽门螺杆菌有着较强的传染性，比如患有慢性胃炎的家长喂给孩子嚼过的食物就可能将自己体内的幽门螺杆菌传给孩子。 感染了幽门螺杆菌就一定会得胃溃疡吗？ 经常会有人疑问自己体检查出了幽门螺杆菌阳性，但是并没有腹痛等胃溃疡的症状，那这种情况下怎么处理呢？我国成人的幽门螺杆菌感染率大约是 40%～60%，而消化性溃疡的发病率大约在 17% 左右，因此得了幽门螺杆菌并不意味着就一定会发生胃溃疡，也不是感染了幽门螺杆菌就应该根除。 根除幽门螺杆菌有一定的指证。2012 年的第四次全国幽门螺杆菌感染处理共识报告认为幽门螺杆菌阳性患者同时有消化性溃疡、慢性胃炎伴消化不良或胃粘膜萎缩、胃早癌等伴随疾病或者长期服用质子泵抑制剂（PPI），应该及时正规足量的根除 Hp 治疗，没有明显症状表现的可以继续观察而不必进行根除幽门螺杆菌的治疗。 胃溃疡会传染吗？ 根据胃溃疡的发病机制，我们可知，伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡会通过接吻、共同进食等途径引起幽门螺杆菌感染，从而增加患胃溃疡的风险。 不伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡，因为不会传染幽门螺杆菌，所以不会将溃疡传染给别人，也不会增加患胃溃疡的风险。