如何大致区分十二指肠溃疡和胃溃疡？ 十二指肠溃疡和胃溃疡可以根据临床表现进行大致地区分。十二指肠溃疡的疼痛一般是发生在两餐之间或餐前发生，也就是所谓的空腹痛，进食后就会缓解，严重的十二指肠溃疡可发生夜间痛；而胃溃疡多在餐后 1 个小时内出现，而在下次餐前缓解。十二指肠溃疡的疼痛一般位于上腹部偏右，而胃溃疡多在上腹部正中或偏左。 什么方法可以确诊胃溃疡？ 很多有溃疡症状的患者并没有得胃溃疡，也有很多的胃溃疡患者临床表现并不是很典型，因此单靠症状并不能进行确诊。 在目前的临床工作中，钡餐和胃镜是确诊的最重要的两种检查方法。胃镜的准确率高，不仅可以直接对胃粘膜进行观察，还可以直视下取活检，很大程度上已经取代钡餐。除非是患者特别抵触胃镜检查或者是患者的身体条件不能承受胃镜检查，绝大部分情况下，医生都是建议胃镜检查的。 做胃镜是一种怎么样的体验？ 经常会听别人说做胃镜会非常难受，能不做就不做，但是作为一个曾经做过胃镜检查的人来说，可以负责任的告诉大家，胃镜检查并没有那么不舒服。 一般在做胃镜检查之前，需要先喝一支利多卡因（麻醉药），喝完以后嗓子会发麻，整个检查过程中一般不会感到疼痛，最大的感觉是恶心，一直想呕吐。 胃镜检查一般在 5～10 分钟可以完成，大部分人可以耐受。 当然，胃镜检查时间及过程是否顺利还要取决于行胃镜检查的大夫的水平。对于不能耐受的病人可以选择无痛胃镜，也就是先进行全身麻醉，再去行胃镜检查。 无痛胃镜多用于需要同时进行胃镜和肠镜检查，所需时间较长的患者。 总之，胃镜检查并没有别人口中所传的那样恐怖，怀疑有食管、胃部和十二指肠病变时应及早行胃镜检查。 做胃镜之前为什么还要做心电图、验血等检查？ 行胃镜检查时，机体会处于一种应激状态，有心脏病、贫血或者凝血功能异常的人如果行胃镜检查容易发生危险，在做胃镜检查之前先行心电图、验血等检查是对患者安全的负责。 胃镜检查前后要注意什么？ (1) 做胃镜前一般需要禁食 6～8 小时，如果上午进行检查，应该不吃早饭；如果下午进行检查，早餐可以适当吃些清淡半流质食物，不吃午饭。为了避免呛咳，胃镜检查前应避免饮水； (2) 做胃镜之前要放松心情，避免过度紧张； (3) 做胃镜前要注意取下假牙，避免误吞、误吸； (4) 胃镜检查前几天避免食用辛辣、生冷等刺激性食物。 胃镜后注意事项： (1) 做完胃镜一般在 1～2 小时后可以开始饮水，避免饮用热水，以温水为宜。如果检查过程中有取活检，那么开始饮水的时间应该延长。由于咽部的麻药在完成胃镜检查后仍会有效，过早的开始饮水可能引起呛咳、误吸，甚至发生危险。 (2) 开始进食时间一般也在 1～2 小时后，胃镜检查后可以先进行半流质饮食，避免辛辣刺激，次日一般可以恢复正常饮食。 (3) 胃镜检查有取活检的患者还需要注意大便情况，避免食用生、冷、硬和有刺激性的食物，也要避免吸烟、饮酒、喝浓茶和浓咖啡等刺激胃粘膜的活动。取活检过程可能会出少量的血，但是一般不造成黑便或者大便带血，如果胃镜检查结束后出现黑便，并且连续几次大便均为黑便，应及时回医院就诊。