胃溃疡治疗不当会有什么后果？ 胃溃疡如果不及时进行有效治疗，任其发展，有可能发生上消化道出血、胃穿孔、胃出口梗阻以及癌变等并发症。 (1) 上消化道出血：轻者可以表现为黑便，严重的可以出现呕血、休克甚至危及生命。 (2) 胃穿孔：迁延不愈的胃溃疡有可能导致穿孔，表现为全腹的持续性剧烈疼痛；饭后的穿孔更为严重；有时穿孔后腐蚀其他器官，导致腹腔内或相邻脏器的的大出血、严重感染，可能导致休克，不及时治疗甚至可能死亡。 (3) 胃出口梗阻：反复的幽门部溃疡可导致胃通向小肠的出口的梗阻（幽门梗阻），主要表现为上腹部的饱胀以及呕吐，呕吐物常为发酵的宿食。 (4) 胃癌：胃溃疡长期反复发生还可能发生癌变，演变成胃癌。 胃溃疡该如何治疗？ 胃镜确诊胃溃疡后应该立即开始治疗，大部分的胃溃疡可以通过服用质子泵抑制剂（PPI）等药物的方式治愈，药物治疗无效的患者可能需要通过手术方式治疗。 (1) 一般治疗：在溃疡的活动期，应该注意饮食和休息，放松心情，戒烟戒酒，保持良好的生活习惯。 (2) 抑酸治疗：是最主要的措施。目前最主要的抑酸药物是奥美拉唑等质子泵抑制剂（PPI）类和西咪替丁等 H2 受体拮抗剂类，PPI 类的治疗疗程建议 6～8 周，H2 受体拮抗剂类药物的疗程应该高于 8 周。 (3) 根除 Hp：是溃疡愈合和预防复发的有效措施。 (4) 联合使用胃黏膜保护剂：可以提高胃溃疡的愈合质量。 (5) 对于由非甾体类抗炎药、激素等药物引起的胃溃疡建议应立刻就医，根据医生的具体分析，决定是否需要停药立刻停药。 (6) 应激性溃疡应该积极治疗原发病。 胃溃疡的根除幽门螺杆菌治疗方案有哪些？ 目前推荐铋剂 + PPI + 两种抗菌药物组成的四联疗法，抗菌药物的组成方案有四种： 阿莫西林+克拉霉素； 阿莫西林+左氧氟沙星； 阿莫西林+呋喃唑酮； 四环素+甲硝唑或呋喃唑酮。 质子泵抑制剂（PPI）可以选择埃索美拉唑、雷贝拉唑、奥美拉唑、兰索拉唑等，均为标准剂量；铋剂一般选择枸橼酸铋钾。推荐的疗程为 10 天或 14 天，不再使用原先 7 天的方案。根除 Hp 的治疗应该在医师的指导下进行。 胃溃疡在什么情况下需要进行手术治疗？ 随着抑酸药物的广泛应用，需要进行手术治疗的胃溃疡越来越少。一般认为当患者符合以下情况时应该进行手术治疗： 经内科系统治疗 3 个月以上仍不愈合或者治愈后短期内又复发； 并发有急性穿孔、急性大出血、幽门梗阻等； 经钡餐或者胃镜检查证实溃疡直径较大； 已经发生癌变或者高度怀疑癌变者。 胃溃疡的手术效果怎么样？ 目前胃溃疡手术治疗一般是行胃大部切除术，最多的术式是 Billroth I 式吻合术，即将切掉一部分的残胃直接与十二指肠进行连接；此外，根据具体的情况还可以行 Billroth II 式以及胃空肠 Rouxen-Y 吻合。 大多数胃大部切除术后的病人可以达到较好的恢复水平，没有明显的症状，偶尔可能出现上腹部不适、饱胀、腹泻等。 也有部分的病人可能出现明显的并发症或者溃疡复发，影响正常的工作与生活。 胃溃疡能不能根治？ 胃溃疡可以治愈，但由于胃部的健康和生活习惯息息相关，如果是饮食习惯得不到改善的话，胃溃疡还有可能复发。根除幽门螺杆菌之后，会降低复发的几率。 哪些患者需要进行胃溃疡的维持治疗？ (1) 有复发史的非幽门螺杆菌－非甾体类药物溃疡。 (2) 根除幽门螺杆菌后仍复发的溃疡或幽门螺杆菌难以根除的溃疡。 (3) 长期服用非甾体类药物。 (4) 高龄或伴有严重疾病对溃疡及其并发症不能承受者。