颅咽管瘤怎么治疗？能彻底治好吗？ 手术治疗：手术是颅咽管瘤最主要的治疗方法。现在多数情况都可以通过内镜进行操作，切除肿瘤。 由于颅咽管瘤位置比较特殊，如果把肿瘤一次性切除干净，可能会伤到周围的重要结构，比如视交叉、垂体、下丘脑等，出现失明、内分泌异常等并发症。医生一般会在术前进行评估，如果风险较小，可以通过手术完全切除肿瘤。如果风险比较大，一般是切除一部分，残余的肿瘤通过放疗来消除。 放疗：放疗用于处理复发的肿瘤和手术后残余的肿瘤。放疗也可能损伤周围的组织，引起一系列的后遗症。但随着技术的进步，通过更精确的定位放疗位置、控制放疗的辐射剂量，后遗症的风险明显降低。 局部化疗：通过向肿瘤内部注射化疗药物的方法，达到消除肿瘤的目的。 颅咽管瘤手术前有什么注意事项？ 在手术前应配合医生积极进行术前检查。如果有明显的内分泌异常，应积极纠正之后再进行手术。 如果有明显的脑水肿、颅内压升高，也要在控制之后才能进行手术。 手术需要全麻进行，应按照要求禁饮食。 颅咽管瘤的治疗会有什么风险？ 由于颅咽管瘤位置的特殊性，临近下丘脑、垂体、视交叉。疾病本身就会出现内分泌异常、视觉异常等，这些异常有可能因为手术、放疗而加重。 内分泌异常：全垂体功能减退，可表现为性腺功能减退、甲状腺功能减退、肾上腺功能不全和/或生长激素缺乏。 下丘脑功能障碍可出现肥胖、体温调节障碍、睡眠障碍、尿崩症等。在儿童主要是生长发育延迟，在成人以性功能方面的异常为主。需要通过激素替代疗法来改善。 神经系统并发症：智力功能受损，睡眠节律紊乱，行为问题等。也可能与下丘脑、垂体损伤有关。 视觉异常：肿瘤生长、手术、放疗都可能压迫视神经，导致视觉异常。患者会有视野缺损等情况。 血管异常：多与放疗有关。 颅咽管瘤治疗后会复发吗？需要复查吗？ 由于颅咽管瘤位置特殊，周围有重要的神经、器官，在手术的时候可能没有办法完全切除肿瘤，有复发的风险。通过手术后的放疗可以有效的减少复发的风险。 不论是否需要放疗，术后患者都应该进行复查。 （1）颅脑磁共振检查，1 年 1 次，持续时间根据具体情况决定； （2）内分泌功能，颅咽管瘤会影响重要的内分泌器官——垂体和下丘脑，治疗后需要持续进行内分泌方面的检查，必要时额外补充激素，以保证正常的生长发育。 （3）视觉检查：颅咽管瘤会压迫左右两边视神经的交叉部位（视交叉），需要每年进行视觉功能的检查。 颅咽管瘤经过治疗后可以正常生活吗？ 积极的治疗下，颅咽管瘤患者就诊后，约 90 % 的患者可以活过 10 年，更长时间的观察数据尚不足。 积极的随访、控制各种并发症，可以使患者的生长发育、内分泌功能等最大限度得到恢复，使疾病对患者的影响降到最低。