接触什么会得接触性皮炎？ 接触性皮炎的「接触物质」分为两大类。 刺激原：如酸、碱、去污剂、油、有机溶剂。 过敏物质：如香料、金属、橡胶、新霉素、硫柳汞、植物。 刺激原和过敏物质在致病原理上有什么不同？ 刺激原通常通过对皮肤产生直接破坏作用而致病，而过敏物质是激活人的自身免疫系统产生炎症反应而致病的。 导致接触性皮炎的物质，会使所有人都致病么？ 并不是。根据接触性皮炎的两大原因：刺激原和过敏物质，两者引起的效果是不同的。 通常刺激原会使所有人都受刺激起反应。 过敏物质大多数人接触后不发病，仅少数人发病。 过敏物质在高浓度时也会变成刺激原。 人们对过敏物质的反应有很大个体差异。而且病情轻重与刺激物性质、浓度、接触时间长短有关，也与个体年龄、性别、部位、有无皮肤疾病及环境因素有关。 接触性皮炎都是只要一接触这些物质，就会发病么？ 刺激性皮炎通常在接触刺激物之后大多数人都会很快发病。但是变态反应性接触性皮炎通常在初次接触过敏物质 3 天以上，再次接触 24～48 小时后才会发生。 为什么变态反应性皮炎（变应性皮炎）在第二次接触时才发生？ 这和我们生活中所说的过敏是一个道理。我们的免疫系统在第一次识别非自身来源的物质时，首先会产生微量的免疫反应清除掉这些外来物质，并产生能再次识别这种外来物质的记忆细胞，这种记忆细胞在下一次接触同一种物质时，由于有了充分的准备，会大量的增殖，发挥作用，产生过于猛烈的免疫反应。