化妆品皮炎、尿布皮炎、漆性皮炎、空气源性皮炎属于接触性皮炎么？ 是的。我们把一些常见物质引起的皮炎叫做特殊类型接触性皮炎。包括化妆品皮炎、尿布皮炎、漆性皮炎、空气源性皮炎。 化妆品皮炎：由接触化妆品或染发剂后所致的皮肤损害，可以是急性，亚急性或慢性的。根据病程轻重程度不等，轻者为接触部位出现红肿、丘疹、丘疱疹，重者可以在红斑基础上出现水疱，甚至泛发全身。 尿布皮炎：尿布更换不勤，产生氨的细菌分解尿液，会导致皮肤损伤。婴儿的会阴区会出现大片潮红，有的也会发生成片凸起的红疹（斑丘疹和丘疹），边缘清楚，与尿布包裹范围一致。 漆性皮炎：油漆，或者挥发性气体会引起皮肤致敏，多累积暴露部位。一般会自觉瘙痒和灼热。 空气源性接触性皮炎：空气中的化学悬浮物可能导致暴露部位，特别是上眼皮，面部产生皮疹。可能来源包括喷雾剂、香水、化学粉尘、植物花粉，范围很广。 能根据皮肤表现来判断接触性皮炎么？ 当然不能。皮肤的改变都是一些基本的皮肤损伤，这些改变要结合症状，产生这些改变的诱因、发生过程、持续时间等多方面因素综合分析，才能确定到底是哪一类皮炎。不能够自己随便判断用药。 那么如何确定是不是接触性皮炎？ 对于医生来说最主要的明确办法是看看你损伤的皮肤之前是否接触过刺激性或致敏性的物质。如果皮损发生范围与接触部位一致，界限清楚，去除接触刺激之后皮损好转或者消退，基本上就可以诊断。 如果我不知道自己是否过敏或想知道是对何种物质过敏，我可以通过哪些手段找到过敏原？ 临床上通常可以选择斑贴试验来检查对某些常见过敏物质的反应性。 什么是斑贴试验？ 斑贴试验是测定机体变态（过敏）反应的一种辅助诊断方法。将可能过敏的物质按照一定浓度浸湿在 4 层 1 cm2 大小的纱布上，置于前臂内侧，其上用稍大透明玻璃纸覆盖，四周用橡皮膏固定，经 48 小时取下，可诱发局部皮肤出现反应，于 48 小时、72 小时分别根据局部皮肤表现判读结果。 斑贴试验皮炎的急性期或是正在怀孕时可以做么？ 不可以，为了避免病情加重，或是产生过敏反应，不推荐您在此时做此项检查。 斑贴试验要什么时间看结果？ 最好找医生做两次判读。在贴敷 48 小时，将斑试物去掉，半小时后做第一次判读，去除后 48～96 小时，做第二次判读。 做试验要去一次医院，看结果又要两次，太麻烦了，看一次结果行么? 不是不可以，但是会稍微影响判读结果。但如果只能判读一次，则应选择去除后一天，即让患者在贴敷后 48 小时自行去除，然后在去除后 24 小时就诊，判读结果。 斑贴试验结果阴性就代表不过敏么？很多天以后才有反应是怎么回事？ 不是的，斑贴试验是一种试验性检查，但是有的过敏反应并不能在三天内出现阳性反应。超过六天出现的阳性反应为迟发反应。有研究证明：如果在贴敷后七天再次观察一次，可以多发现 10% 的阳性反应。 斑贴试验结果怎么看？ 刺激反应：散在小片状红斑。 极强阳性：红斑、浸润明显，出现融合性水疱、大疱。 强阳性：红斑、浸润、丘疹、散在水疱。 弱阳性：红斑、浸润，可有散在少量丘疹。 可疑反应：仅有轻度红斑，无浸润。 有哪些因素可能影响斑贴试验的结果判读？比如糖皮质激素，抗组胺药，免疫抑制剂和日光照射会影响么？ 糖皮质激素：无论内服或在斑贴试验部位外用均可致假阴性结果。也就是本来过敏，但被激素的作用掩盖了。应停药 2 周。 抗组织胺药：对本试验的影响尚不确定，但最好停药 3 天以上 免疫抑制剂：全身应用最好停药 1 周以上。 日光照射：曝晒 4 周内不宜作斑贴试验。 过敏原检测，只有斑贴试验一种方法么？ 过敏原的检测还可以通过抽血检测 IgE、点刺试验、划破试验和皮内试验来做。 点刺试验是什么？ 点刺试验指的是皮肤点刺试验是将少量高度纯化的致敏原液体滴于患者前臂，再用点刺针轻轻刺入皮肤表层。如患者对该过敏原过敏，一般会在 20～30 分钟时出现皮疹，表现为小红点样的红色丘疹。通常用组胺和生理盐水做阳性对照和阴性对照。 什么时候做点刺试验？ 点刺试验用于寻找荨麻疹、特应性皮炎、药疹等过敏疾病的过敏物质。 划破试验是什么？ 划破试验与点刺试验原理相同，只是需要划数条长 0.3～0.5 cm 的划痕，已经逐渐被点刺试验取代。 皮内试验是什么？ 原理、适应症和点刺试验相同，方法上的不同在于它需要皮内注射。目前最常用于测试皮肤的超敏反应。