发生心室颤动的临床表现是什么？ 临床症状包括突然的意识丧失、抽搐、呼吸停顿甚至死亡。听诊心音消失、脉搏触不到、血压亦无法测到。自行恢复的极少，往往需要快速心肺脑复苏，超过 10 分钟以后再行心肺脑复苏，难以复苏成功。 心肺复苏应该怎么做？ 2010 年，研究表明，单纯胸部按压心肺复苏（没有口对口人工呼吸）和传统方法一样有效，美国心脏协会随即对所推荐的心脏骤停患者心肺复苏流程进行了大幅改变。以下是如何对成人进行心肺复苏的两种方法。 查看生命体征： 排除险情，确定自己在对昏迷患者进行心肺复苏时周围环境是安全的，如无明火等。 查看患者是否清醒并及时求救：在确定周围环境安全后，立即拍打患者双肩并呼叫患者，一旦发现患者无反应、没有呼吸或呼吸不正常（如仅有喘息），要在最短时间内呼叫 120，并立即启动心肺复苏。如果患者能进行正常的呼吸，不要实施心肺复苏。否则会导致心脏停跳。 提示：心脏骤停的表现并非总是很直观，切忌由于犹豫不决或忙于检查脉搏等额外动作而耗费了宝贵的抢救时间。无需检查有无脉搏，除非你是接受过训练的医疗人员，否则检查脉搏会浪费许多宝贵的时间，这些时间应该用于胸外按压。 进行心肺复苏： 让患者平躺。确保让患者尽可能平躺，这能防止你在胸外按压时使患者受伤。 将一只手的掌根置于患者胸骨上，在两个乳头之间。把另一只手放在这只手的上面，掌心朝下。 身体应在两只手的正上方，以确保手臂伸直不倾斜。 胸外按压 30 次。进行胸外按压时，两只手在胸骨上直接向下压，帮助心脏跳动。胸外按压对于纠正不正常的心律（心室颤动或无脉性室性心动过速）更为关键。 你应该下压5cm。 以较快的节奏进行胸外按压。有些机构建议按照上世纪七十年代的一支迪斯科热曲 Stayin' Alive 的节奏进行，或者是以大约每分钟 103 下的速度进行。 继续进行直至救援来到： 在换人或者准备电击时，使胸外按压暂停的次数最小化。尽量将间断限制在 10 秒之内。 进行两次人工呼吸（供选择）。美国心脏协会认为人工呼吸不再是心肺复苏的必要部分，因为胸外按压更重要。如果你接受过心肺复苏的训练，并且很有自信，在胸外按压 30 下后，进行两次人工呼吸。如果你以前从没进行过心肺复苏，或者你接受过训练却很生疏，只进行胸外按压就可以。 重复以 30 为循环的胸外按压。如果你在进行人工呼吸，持续进行以 30 个为一循环的胸外按压和以 2 个为循环的人工呼吸。 使用自动体外心脏除颤器：如果临近的地方有自动体外心脏除颤器可用，那就尽快使用以恢复患者的心跳。确保临近的地方没有水和导电物体。具体操作根据说明书。