痔疮的症状有哪些？ 痔疮的症状根据其临床类型表现有所不同。 内痔的主要表现为出血和脱出，无痛性间歇性便后出血是内痔的常见症状；外痔主要表现为肛门部不适、潮湿不洁，有时伴瘙痒； 混合痔患者内痔和外痔的症状都可出现。 临床上如何对痔疮分度？ 临床上痔的分度是针对内痔而言，其分度决定了患者的治疗方案。主要可分为四度： Ⅰ 度：便时带血、滴血或喷射状出血，便后出血可自行停止，无痔核脱出。 Ⅱ 度：常有便血，排便时有痔脱出，便后可自行还纳。 Ⅲ 度：偶有便血，排便或久站、咳嗽、劳累、负重时有痔脱出，需用手还纳。 Ⅳ 度：偶有便血，痔核脱出后不能还纳，或还纳后又脱出。 临床上如何对痔疮分型？ 皮肤与直肠黏膜交界处有一条锯齿状的环状线，医学上称这条线为齿状线。痔疮以齿状线为界分为三类：内痔、外痔、混合痔。齿状线以上的出现的痔称为内痔，齿状线以下出现的痔称为外痔，齿状线上下均有出现的痔称为混合痔。 痔疮有什么危害？ 痔疮早期治疗难度低、恢复快。如果错过最佳治疗时机，会增加治疗难度，使恢复变慢。 痔疮的主要危害有：导致排便困难；常常发炎、出血，影响生活质量；可能会引发妇科疾病；可能会引起腰骶部疼痛；极少数情况下可能会导致大便失禁。 痔疮会发展成癌症吗？ 痔疮是一种良性病变，到目前为止，还没有证据证实痔疮有癌变的可能。不过，直肠癌的早期症状往往与痔疮相似，有时会导致直肠癌被误诊为痔疮，从而延误治疗时机。患者在就诊时所做的肛门指检，甚至病理检查，目的就是为了鉴别痔疮与直肠癌。