引起痔疮的原因有哪些？ 引起痔疮的原因可分为以下几类： （1）解剖学原因：人位于立位或坐位时，肛门直肠位于下部，受重力及脏器压迫的作用，该处静脉回流阻力较大，加之肛门直肠部静脉缺乏静脉瓣（防止血液逆流的单向活瓣），所以血流则更加容易淤积而引起静脉丛的迂曲、扩张。另外，粪块及肌肉对静脉的压迫也会影响静脉回流。 （2）局部刺激或饮食习惯：肛门部受冷、受热、感染、腹泻、便秘及过量饮酒或喜食辛辣可刺激肛门部，导致静脉充血扩张，影响静脉回流。 （3）职业因素：长坐、久站或长期负重远行影响静脉回流，引起静脉过度充盈；又因运动量过少致肠蠕动减慢，粪块下行缓慢；习惯性便秘也可刺激或压迫静脉，引起静脉回流障碍。 （4）肛门部静脉压升高：肝硬化或心衰患者，肛门部静脉回流受阻，从而导致静脉充血扩张，静脉压升高。 （5）腹内压升高：腹部肿瘤、前列腺肥大、妊娠、蹲便过久、饮食过饱可增加腹内压力，影响肛门部静脉回流。 痔疮的高发人群有哪些？ （1）白领丽人：白领们整天都是坐着，这样会使盆腔血流缓慢，痔静脉充盈，如果缺乏运动，喜食辛辣等刺激性食物，那更容易引发痔疮。 （2）大腹便便的老板们：「功成名就」后活动量明显减少；加上应酬多，经常抽烟、喝酒、熬夜，各种饭局上饮食结构的不合理等容易引发痔疮。 （3）司机：久坐导致腹部血流速度减慢，下肢静脉血液循环受阻，直肠静脉容易发生曲张，血液淤积，容易引发痔疮。 （4）妊娠妇女：怀孕期间孕妇盆腔内动脉血流量增多，随着胎儿发育子宫日益增大，又会压迫盆腔，使痔血管内的血液回流受到阻碍；加上孕妇常有排便费力或便秘，可诱发痔疮或使其加重。 （5）便秘患者：肛门压力的增加、肌肉等软组织过分牵拉致血液供应不好，直肠粘膜水肿突出，容易患痔疮。 （6）老年人痔疮患者：老年患者肠蠕动慢、便秘发病率高，痔疮高发。 痔疮会传染吗？ 传染病是指由病毒、细菌引起，并通过空气、食物及其他各种接触而传播的疾病。 传染病的必备条件有三个：传染源、传播途径、易感人群。它的致病原因是病毒或细菌。痔疮的发生是因各种原因引起的直肠肛门部位粘膜及肌层的静脉回流障碍、淤积、曲张所致，并非由细菌或病毒感染而引起，因此痔疮是不会传染的。