如何诊断痔疮？ 痔疮诊断主要靠肛门直肠检查，包括肛门视诊、直肠指检及肛门镜检查。大多数痔疮在肛门视诊时可见，若有脱垂者，最好于蹲位排便后立即观察；直肠指检主要用于排除直肠内其它病变，如直肠癌、直肠息肉等。若诊断仍有困难，可借助于肛门镜检查。 大便带血，就是得了痔疮吗？ 在肛门、直肠周围的黏膜下，有许多静脉血管，当它们瘀血、扩张、屈曲会形成一个或多个柔软的静脉团，由于其形成团块状，我们一般称其为痔块，当痔块破裂或从肛门脱出，就会形成便血或肛门有东西落出来的表现。尽管大便出血，最常见的疾病的确是痔疮，但不都是得了痔疮。 还可能是：直肠癌、直肠息肉、直肠脱垂、肛裂等疾病。其中与直肠癌的鉴别非常重要，诊断痔疮一定要排除直肠癌的可能，防止因误诊而延误治疗。 痔疮应如何与直肠癌鉴别？ 临床上常有将直肠癌误诊为痔而延误治疗的病例，主要是仅凭症状及大便化验而诊断，未进行肛门指检和直肠镜检查，多数低位直肠癌可通过直肠指检发现。故在诊断痔疮时，一定要注意与直肠癌的鉴别，重视直肠指检的作用。直肠癌患者大便形状改变，在直肠指检时可扪到高低不平的硬块，而痔为暗红色圆形柔软的血管团，多见便血。若仍难鉴别，建议进行直肠镜检查。直肠癌患者镜下可见癌块或溃疡面，质硬，触及易出血，边缘不整。镜下取组织行病理检查为鉴别痔疮与直肠癌的金标准。