痔疮能自愈吗？ 痔疮可以自愈，但是只是对于轻度的初发痔疮而言。这些可以不用特殊治疗，但是需要调整生活方式。痔疮常是因为长期便秘，久坐久站，好吃辛辣食物和饮酒等导致的，对于没有症状的，或者是轻度的，予以改变这些习惯，也就是避免久坐，久站立，避免吃辛辣刺激性食物，戒酒，保持大便通畅，痔疮可以自然恢复的，但是如果不注意，还是容易复发的。 痔疮能「彻底根治，再不复发」吗？ 痔疮是人类特有的一种疾病，它是人类在进化过程中选择直立体位所付出的代价，所以爬行动物没有得痔疮的。当人行走、站立或蹲坐的时候，肛门部位的静脉回流受到影响，久而久之，就会形成痔疮。饮食辛辣、久蹲久坐、长时间保持直立体位进行体力劳动等，都是诱发痔疮的因素。所以，就算痔疮完全切除了，只要有这些诱发因素存在，就有复发的可能。 痔疮的治疗方法有哪些？ 痔疮的治疗方法包括： （1）药物治疗：分为口服药和外用药两种。国内医院治疗药物以外用药为主，其中栓剂、软膏剂所占份额最大； （2）注射治疗：通过注射硬化剂，使痔块萎缩； （3）红外线凝固治疗：原理同注射治疗，使痔块萎缩； （4）胶圈套扎疗法：用胶圈环扎痔块，阻断其血运，使痔缺血、坏死、脱落而愈合； （5）多普勒超声引导下痔动脉结扎术：阻断痔血液供应达到缓解症状的目的； （6）手术疗法：主要通过手术，将痣剥离、切除等方法，来治疗非手术疗法失败的病人。 治疗痔疮的常用药物有哪些？ 治疗痔的药物可用于任何痔疮患者，是Ⅰ度、Ⅱ度患者的首选疗法。 （1）局部药物治疗：包括栓剂、软膏、洗剂。可在痔的发作期缓解症状，但不宜长期和预防性使用。 （2）全身药物治疗：静脉增强剂，可增强血管强度和弹性，改善动、静脉血流量，促进血液循环，减轻局部水肿，用于内痔发作的短期治疗，缓解痔的急性期症状；抗炎镇痛药，可有效缓解水肿或血栓形成及感染所导致的疼痛。 如何选择合适的痔疮治疗方法？ 痔疮的症状主要包括：出血、痔脱出及肛门不适和瘙痒等。其治疗方法很多，要根据痔的分型、分度选择合适的治疗手段。 主要要遵循以下原则：（1）无症状的痔无需特殊治疗，只需调整生活习惯避免加重；（2）有症状的痔重在减轻或消除症状，而非根治，以药物治疗为主。 在痔的初期或无症状的痔，采用一般治疗即可达到治疗要求。而注射疗法和胶圈套扎疗法对大部分痔的治疗效果良好，成为痔的主要治疗方法。手术治疗需要严格掌握指证。 哪些痔疮患者需要接受手术治疗？ 手术治疗主要用于Ⅲ度、Ⅳ度患者。具体有： （1）经常大便出血，发作频繁，便血量较多，药物治疗效果不明显者。 （2）痔核较大，便后脱出肛门外，不能自行回纳肛内，需用手托、平卧休息、热敷才能回纳肛内者。 （3）痔核脱出嵌顿肛外，内痔嵌顿，外痔水肿，肛门疼痛者。 （4）外痔痔体较大，且经常发炎伴有肿痛者。 （5）血栓性外痔，痔体较大不能自行吸收，疼痛剧烈的患者。 痔疮的手术治疗方法有哪些？ 痔疮的手术治疗包括传统痔疮手术，如内痔结扎术，外痔切除术，混合痔外剥内扎术，套扎疗法（COOK 技术），环形痔环切术等。这些多是经典的手术方法，因方便易行，应用较为广泛，适用于各期痔疮，缺点主要是出血和疼痛较明显。目前，微创技术在痔疮治疗中应用也颇为广泛，如 PPH（吻合器痔上黏膜环切术）、超声刀痔切除术。PPH 手术是当今国际上流行的痔疮治疗方法，于 2000 年进入中国大陆，优点是创伤小、疼痛轻、恢复快，显著改善合并直肠粘膜内脱垂症状，改善由肛管部位解剖变异引起的感觉障碍，提高患者的精调控便能力。缺点是有个别患者形成直肠狭窄，极个别有直肠憩室。 痔疮手术治疗的禁忌症有哪些？ 痔疮手术前需先排除以下几种疾病才能进行，主要包括：肛门尖锐湿疣、肛门异物、直肠癌、肛门淋病、直肠炎、慢性结肠炎等。建议在治疗之前，患者要把自身所出现的一些症状及伴有的疾病如实向医生告知，以避免手术过程中出现手术失败现象。 任何医疗操作都存在风险，痔疮手术也不例外。但目前痔疮手术技术已较成熟，风险不大，尤其是微创技术的应用，大大减轻了患者痛苦。但痔疮以保守治疗为主，不要草率选择手术治疗，因为即使做了手术还是可能会复发，而且若术后护理不当，也会出现各种并发症，做手术并非是「一劳永逸」，所以手术治疗一定要严格掌握指证。若必须手术，要赴正规医院进行，不要相信小广告上一些不良商家的宣传，否则小手术也可能让你后悔终生。 痔疮术后的注意事项有哪些？ 痔疮术后合理的护养可减轻患者痛苦，减少并发症，降低复发率。主要包括以下方面： （1）养成良好的饮食习惯，手术后患者千万不要吃辛辣和刺激性的食物，以清淡有助于排便的食物为主，如水果和青菜等，还要每天保持充足的水分。 （2）保持大便的通畅，养成良好的排便习惯，在痔疮手术后最好是在 24 小时后排便，因为若过早排便，干燥的粪便可能感染伤口，引发并发症，增加患者的痛苦。在以后的日常生活中要养成每天排便的习惯，即使没有便意也要到厕所蹲会儿，这样久而久之就会养成定时排便的习惯。 （3）保持肛门的清洁，大便后最好用温水坐浴，不仅能保持肛门清洁，还能够缓解疼痛，促进血液循环，使创口能加快愈合。 痔疮术后要多久才能恢复？ 传统痔疮手术后恢复一般需要一个月左右，PPH 术后恢复较快，需要两周左右，但还需考虑到很多综合因素，如患者的饮食习惯，生活起居，排便规律，机体抗感染能力和修复机能及患者的整体状况等，这些都对术后恢复时间长短有一定的影响，因此在患者一定要注意术后养护。