得了痔疮，如何调整生活习惯？ 一般治疗主要用于痔疮初期或无症状的痔疮，同时也是所有类型痔疮的基础治疗。包括以下几个方面： 增加纤维性食物，改变不良的大便习惯，保持大便通畅，防止便秘及腹泻。 热水坐浴可清洗肛门处的细菌，防止细菌感染；还能加速血液流通，减轻直肠血管的压力。 保持肛周清洁，便后使用柔软的卫生纸擦拭。 肛管内注入栓剂或油剂，有润滑和收敛作用，可减轻局部瘙痒的不适症状。肛门冰敷或者冷敷也可以减轻疼痛等不适。 若有明显疼痛，可口服或者外敷镇痛药物。 孕期得了痔疮怎么办？ 怀孕期间孕妇盆腔内动脉血流量增多，随着胎儿发育子宫日益增大，又会压迫盆腔，使痔血管内的血液回流受到阻碍；加上孕妇常有排便费力或便秘，可诱发痔疮或使其加重，故妊娠妇女是痔疮的高发人群。 孕期出现痔疮一般不推荐药物治疗，首先要改善膳食结构和生活方式，包括保持大便通畅，防止和治疗便秘；适当多吃些含纤维素较多的蔬菜，帮助增加肠蠕动；促进肛门部位的血液循环，帮助静脉回流；每日用温热（约 40℃）的高锰酸钾（PP 粉）溶液坐浴，或者可做提肛锻炼。同时，孕妇要避免对直肠、肛门部的不良刺激，及时治疗肠道炎症和肛门其他疾患。多数痔疮产后症状可有缓解。