蜂窝织炎的原因？ 多因皮肤、黏膜损伤后，皮下疏松结缔组织受病菌感染所致。也可由局部化脓性感染直接扩散或经淋巴、血液传播而发生。病菌多为溶血性链球菌或金黄色葡萄球菌，也可为厌氧菌、大肠杆菌感染或混合性感染。在免疫缺陷病人中，偶见革兰阴性菌引起的蜂窝织炎。 眼眶蜂窝织炎的诱发原因？ 眼眶周围外伤后，污染的异物、眼周围皮肤表面或结膜囊内的致病菌，可沿伤口进入眼眶软组织而发生急性感染性炎症。 眼部手术也可是眼眶蜂窝织炎的诱因，如眼眶肿瘤切除术、斜视矫正术后感染均可引起眼眶蜂窝织炎。 副鼻窦炎是眶蜂窝织炎最常见的诱因，而泪囊炎、眼睑和面部疖肿也能诱发眼眶蜂窝织炎。 为什么免疫力低的人易患蜂窝织炎？ 免疫力较差者或是使用免疫抑制剂者，本身免疫功能较差或因为器官移植、骨髓移植而需终身服用免疫抑制剂者，都会影响免疫系统的正常运作，罹患蜂窝性组织炎的可能性都会因此而提高。 为什么香港脚的人容易患蜂窝织炎？ 香港脚严重者常会出现水泡、伤口脓肿，若是处理不慎，或是持续的发作，即使脚上的伤口已经好了，可是内部的细菌感染却会出现在远端的小腿上，引起下肢的的蜂窝组织炎。 为什么拔牙容易患蜂窝织炎？ 有些人就是因为拔智齿（大牙），因为这些牙根较粗的牙齿，拔出后，伤口较大，又因为口腔经常接触食物，或是残渣的积存，感染的控制不当也易引起蜂窝组织炎。 为什么糖尿病患者易患蜂窝织炎？ 糖尿病患者的下肢较易出现伤口愈合不全的问题，若不谨慎处理，更易引发蜂窝组织炎甚至局部坏死性筋膜炎而须截肢。 为什么痛风患者易患蜂窝织炎？ 痛风患者本来脚的大拇指关节就易受尿酸结晶的侵蚀，万一遭细菌感染，容易使感染的情况加剧，所以要特别小心。 为什么肝功能受损者易患蜂窝织炎？ 有肝硬化或肝功能不全的患者，免疫功能降低，对于细菌感染的抵抗力比较差，所以容易导致感染扩散，引起蜂窝织炎。