鼻前庭癌一般去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 鼻前庭癌怎么治疗？ 肿瘤早期： 肿瘤的病灶通常比较局限，首选根治性放射治疗，因为手术切除会损伤容貌。当然，如果手术不影响美观，也可以选择手术治疗。 肿瘤晚期： 肿瘤侵犯的范围比较广泛，通常需要手术+放疗联合治疗。 可以先放疗，而后手术。这样可以在术前缩小肿瘤，减少手术范围。 也可以先手术，而后放疗。这样可以减少伤口并发症。 *淋巴结转移： 有淋巴结转移的患者，应采用颈部放射治疗和/或颈淋巴结清除手术。 鼻前庭癌的放射治疗有什么副反应？ 鼻前庭癌的放疗照射范围主要在头面部，因此可能出现的副反应包括： 局部皮肤损伤：主要表现为皮肤瘙痒、脱皮、糜烂、渗出（就是渗水）、红肿、疼痛等等。因此，放疗过程中要注意保护好皮肤，穿宽松柔软的内衣，不要在射线照射的部位贴胶布、涂抹碘酒、酒精等刺激性的药物，不要用肥皂等一些碱性比较大的清洁剂清洗照射部位的皮肤，注意防晒。如果出现上面提到的皮肤问题，要及早向主治医生反映，不要随便自行用药。 口咽、鼻腔疼痛和干燥：口腔、咽部、鼻腔有很多具有分泌作用的细胞，正常情况下可以保持口腔、咽部和鼻腔的湿润。放疗的射线在杀伤肿瘤细胞的时候也会伤到这些具有分泌作用的细胞，从而出现干燥不适的症状。这种副反应有可能会伴随终生，然而目前并没有有效的办法来恢复这些细胞的分泌功能。可以在治疗期间和治疗后多喝水，补充营养，使用一些具有滋润作用的药物（比如生理海水、脂质体喷剂等）来进行局部治疗、缓解症状。 脱发：所幸的是，放疗引起的脱发是可以恢复的，只不过每个人头发再生的时间不同，可能要耐心一点等待头发长出来。 其他副反应，比如恶心呕吐、食欲减退、发热、白细胞和血小板减少等等。这些情况既可能是放疗造成的，也可能是其他未知的问题造成的，所以在治疗期间如果出现这些症状，要及时向主治医生反映，由医生来仔细排查病因，给予相应的处理。 鼻前庭癌的手术治疗有什么风险？ 除了出血、疼痛、感染、麻醉意外等手术常见风险，鼻前庭癌的手术风险还包括： 当癌灶比较小时： 比较小的癌灶可以一次性切除干净，但可能会造成鼻子的局部缺损，如果缺损难以修复，就会遗影响美观。 当癌灶比较大时： 比较大的癌灶通过手术是切除不干净的，通常需要先手术后放疗。手术也会造成鼻子缺损、影响美观，之后的放疗又会影响伤口愈合，雪上加霜。 所以，在做鼻前庭癌手术时，医生都会从去除癌灶和不影响美观两个方面仔细衡量，才会动刀。 鼻前庭癌需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要复查，以及早发现癌症复发并及时治疗。第 1 年应每 2 个月复查一次，第 2 年每 3 个月复查一次，第 3～5 年每 6 个月复查一次，5 年以后每年复查一次。 鼻前庭癌可以被完全治好吗，会复发吗？如果会复发，如何预防？ 一部分鼻前庭癌患者可以被完全治好，一部分患者可能会复发，影响复发的因素包括肿瘤侵犯的范围和是否有淋巴结转移。不过即使癌症复发，也通常可以成功救治。 没有好的预防复发的方法，唯有按照医嘱定期复查，及早发现复发征兆并及早治疗。 鼻前庭癌会导致死亡吗？ 鼻前庭癌有可能会导致死亡，但具体死亡的可能性有多大，并没有明确的研究数据，因为这个疾病非常罕见，所以研究很少。 鼻前庭癌会有后遗症吗？ 主要的后遗症就是鼻子的局部缺损，影响美观。