什么是血尿？ 血尿包括镜下血尿和肉眼血尿。 镜下血尿是指肉眼看到尿液颜色正常，但是经显微镜检查发现尿中有一定数量的红细胞；肉眼血尿是指肉眼就可看出尿液颜色异常，像洗肉水的颜色，出血严重时可出现更明显的血色。 绝大部分血尿是由泌尿系统疾病引起，少部分可由邻近器官有病变、全身性的疾病引起。 IgA 肾病有什么表现？ 通常有 3 类表现： 约 40%～50% 的患者有单次发作或反复发作的肉眼血尿，通常在上呼吸道感染后。这些发作可由细菌性扁桃体炎引起，也可由其他病毒性上呼吸道感染引起；已进行扁桃体切除术的患者也可能发生血尿。急性发作时患者可有腰痛，也可能存在低热，类似尿路感染或尿结石。大多数患者发作肉眼血尿次数少，反复也只在较短的几年内出现。 另外 30%～40% 的患者有镜下血尿（肉眼看尿液颜色正常，显微镜检查发现尿中有一定数量红细胞）和轻微蛋白尿，通常是常规体检时意外发现。在这些患者中，疾病持续时间不确定，最终有 20%～25% 的患者会发展为肉眼血尿。 少于 10% 的患者表现为肾病综合征或急性进展性肾小球肾炎，特征为水肿、高血压、肾功能异常及血尿。通常这些患者未能早期发现，患病时间长。