IgA 肾病一般去看哪个科？ 肾内科。 IgA 肾病怎么治疗？ IgA 肾病是肾脏免疫特征一致（都以 IgA 沉积为主）的一类疾病，具体的表现、治疗和患者结局都有差异。一般干预措施包括： 控制血压； 对于存在蛋白尿的患者，使用血管紧张素抑制剂（ACEI）和血管紧张素受体拮抗剂 Ⅱ（ARB Ⅱ）； 使用糖皮质激素，联合或不联合其他免疫抑制剂来治疗基础的炎症性疾病。 IgA 肾病患者需要吃什么药？药物有什么常见副作用？ 主要治疗药物包括：激素和其它免疫抑制剂、血管紧张素抑制剂（ACEI）、血管紧张素受体拮抗剂 Ⅱ（ARB Ⅱ）以及抗血小板聚集的药物。 激素和其它免疫抑制剂常见副作用：胃溃疡、骨质疏松、高血压、糖尿病等 ACEI、ARB Ⅱ 常见副作用：干咳、高钾血症等。 IgA 肾病需要摘除扁桃体吗？ 除了部分患者具有明确原因需扁桃体切，现有证据表明，不应对所有 IgA 肾病患者常规进行扁桃体切除术。 IgA 肾病患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 治疗初期一般 2 周复查一次，病情稳定后，可以 1～3 个月随访一次。一般需要检查尿常规和肾功能，以及监测药物的副作用。 IgA 肾病是不是需要长期服药？什么情况下可以停药？ 开始需要坚持服药一段时间，通常 3～6 个月，待病情控制或者血尿、蛋白尿消失，检查结果转阴后，可不再服用药物，定期随访即可。 IgA 肾病复发容易复发吗？ IgA 肾病是肾脏免疫特征一致（都以 IgA 沉积为主）的一类疾病，具体疾病类型不同，复发情况不同。治疗后需要坚持随访，监测病情控制情况及药物副作用。 IgA 肾病患者结局如何？会出现死亡吗？ IgA 肾病患者一般结局良好，不易出现死亡。但是，多达 50% 的受累患者会缓慢进展为肾衰竭，经常在 20～25 年的观察期间发生；其余患者会进入一个持续的缓解期，或仅表现为程度较轻的持续血尿和/或蛋白尿。 有推荐 IgA 肾病患者食用深海鱼油，有帮助吗？ 可以尝试处方强度的 ω-3 多聚不饱和脂肪酸，即由医生开具的鱼油治疗，并非自行购买的食品补充剂。 有学者认为富含 ω-3 多聚不饱和脂肪酸的鱼油对于 IgA 肾病有益，尤其尿蛋白量较大的病人。但是，深海鱼油的确切作用还有待进一步的大规模临床研究证实。