IgA 肾病患者在生活和饮食上要注意什么？ 注意预防感染：上呼吸道感染比较常见，扁桃体炎、咽炎以及肠炎等感染易使 IgA 肾病急性发作或加重。尤其是气候变换的季节，注意保暖。尿路感染也会诱使病情恶化，一旦发生要及时就诊。 不要过度劳累：体力劳动过多、剧烈运动、熬夜等，都会使病情加重和复发。 注意血压：如果有血压高，要认真控制，高血压会加重肾脏负担。 限制高蛋白的摄入：蛋白质含量较高的饮食会增加肾脏负担。 适度运动：当病情没有完全缓解时，不要做剧烈运动，可以进行散步、快走等有氧运动，每天一到两次，每次 20～30 分钟比较合适。 避免或慎用有肾毒性的药物：如庆大霉素、链霉素、四环素、保泰松、非那西丁、扑热息痛，及治疗不明确的中草药等。用药时需仔细阅读药品说明书，看病时告知医生自己有 IgA 肾病。 IgA 肾病患者是否可以正常从事学习和工作？ IgA 肾病患者一般结局良好，疾病稳定的时候可以正常工作。 IgA 肾病会不会影响生育？患者可以正常怀孕吗？ 肾功能较正常的患者，即肾小球滤过率正常或接近正常，一般可良好耐受妊娠，正常怀孕和生产。 与大多数其他慢性肾脏疾病一样，对于初始肾小球滤过率低于 70 mL/min、高血压未进行控制、肾活检中显示存在严重病变的女性患者，妊娠时发生肾病恶化的风险增加，需要慎重考虑，建议积极治疗，使病情稳定 1～2 年后再考虑怀孕。 在刚发现怀孕时或备孕前，应停用血管紧张素抑制剂（ACEI）和某些免疫抑制药物，特别是环磷酰胺和霉酚酸酯，因为存在影响胎儿的风险。