动脉硬化闭塞会对人体产生什么样的危害？ 动脉硬化闭塞发生在不同的部位往往产生不同的症状： 发生在心血管往往导致胸痛、胸闷，活动后气喘、气促等症状，甚至出现濒死感，往往预示较严重的心血管闭塞； 发生在脑血管常会出现头晕、双腿无力、活动不协调、行走跌倒、言语不清、看东西模糊等症状，急性脑血管闭塞往往导致偏瘫、失语、昏迷甚至危及生命； 发生在下肢动脉的硬化闭塞，可导致活动后小腿部困痛不适，严重者出现腿部溃疡，甚至坏死、截肢。 下肢疼痛就是下肢动脉硬化闭塞症吗？ 引起下肢疼痛的疾病有很多，常见的有下肢动脉硬化闭塞症、下肢的骨关节疾病、下肢静脉疾病、下肢肌肉相关疾病以及腰椎、神经性疾病，遇到下肢疼痛一定要到正规医院就诊，明确病因。 下肢动脉硬化闭塞症有哪些典型特点？ 下肢动脉硬化主要引起下肢疼痛： 活动后下肢疼痛，不得不停歇下来休息； 休息后疼痛明显缓解或消失； 再次行走后下肢疼痛再次出现，这种规律性的疼痛表现，称为下肢间歇性跛行，一般以步行 200 米出现疼痛为参考，是下肢动脉硬化闭塞症的特点。 下肢动脉硬化闭塞症的疼痛与其他原因下肢疼痛有什么区别？ PAD 相关的疼痛常是规律性的间歇性跛行，而骨关节疾病的疼痛主要表现在关节部位，下肢静脉疾病的疼痛在活动后疼痛常伴有腿部的肿胀，而神经相关的疼痛可能合并有脑血管或神经系统的疾病。 怎么区分下肢动脉硬化闭塞症严重程度？ 早期常无明显症状，仅有轻微不适，如畏寒、发凉等。 逐渐出现间歇性跛行症状，这是下肢动脉硬化闭塞症的特征性症状，酸痛的部位与血管病变的位置存在相关性。 血管病变进一步发展，出现静息痛，即在平常休息时就出现疼痛、平卧及夜间休息时容易发生。 最终肢体可出现溃疡、坏疽，而这多由轻微的肢端损伤诱发。 下肢动脉硬化闭塞症如何早期发现？ 下肢 PAD 多见于老年人，且常合并有心脑血管疾病，因此需要全面检查，包括血压、血糖、血脂测定，及心、脑血管评估等，有这些危险因素的人群需定期到专科医院门诊检查。