最常用的检查下肢动脉硬化闭塞症的检查有什么？ 最常用的血管疾病的检查手段是彩色超声，可以检测到动脉硬化斑块、血管狭窄程度、血管是否闭塞等，该方法无创、方便且花费较低，但由于超声具有一定的局限性，如果超声发现血管狭窄程度较重需到正规医院进一步检查。 下肢动脉硬化闭塞就诊时医生会检查 ABI（踝肱指数），什么是 ABI？ ABI 是踝肱指数的简称，是检测下肢踝部动脉收缩压与上肢肱动脉收缩压之比。正常状态下 ABI 一般在 0.91～1.30 之间，高于 1.30 提示动脉管壁僵硬不易压瘪，而低于 0.90 提示存在下肢缺血。 发现下肢动脉硬化闭塞症后会做哪些检查？ 一旦存在下肢疼痛等缺血症状，医生会建议你做彩超、CTA（CT 血管造影）便于进一步明确血管病变程度，并根据结果会建议你是否需要进一步入院做动脉血管造影（DSA）检查及手术治疗。 下肢动脉硬化闭塞症做 CTA 检查有什么用？ CTA 可以提供全面的下肢腿部动脉的正常走行范围，明确病变程度，有助于医师判断病变程度，并根据相关结果决定给患者采取哪种手术方式治疗，也对于判断手术效果和手术难度具有指导意义。 下肢动脉硬化闭塞症做 DSA 有什么作用？ DSA 是数字减影血管造影的简称，是目前诊断血管疾病的金标准，可以精确显示病变部位、范围、程度等情况，同时 DSA 对于病变的评估及手术方式的选择均具有重要意义，同时在有条件的医院，可在造影的同时行血管腔内治疗，同期解决动脉病变。 下肢动脉硬化闭塞症做 CTA 和做 DSA 检查有什么优劣之分？ 下肢动脉硬化闭塞症经常面临 CTA 和 DSA 的选择： CTA 对于患者的术前评估和术后随访具有重要作用，且相对无创，花费少，但 CTA 是计算机重建图像，具有一定的误差。 DSA 作为血管病诊断的金标准，在诊断的同时可以进行治疗，但 DSA 是有创检查，有一定的手术并发症几率，而且花费较贵。