怀疑患有下肢动脉硬化闭塞，应该到哪个科室就诊？ 如果怀疑有下肢动脉硬化闭塞，应首先到正规医院的血管外科就诊，如果所在医院无血管专科，可到医院的普通外科或心血管内科就诊，并尽早转诊到上级医院血管外科专科。 下肢动脉硬化闭塞症一般治疗有哪些？ 动脉硬化闭塞症是一种全身性疾病，应该整体治疗。 包括： 控制血压、血糖、血脂，严格戒烟等； 积极诊治可能伴发的心脑血管疾病； 在医生指导下加强锻炼，促进侧支循环形成； 并注意足部护理，避免皮肤破损、烫伤等。 对于下肢 PAD 的药物治疗应在正规医院门诊接受医师指导治疗，出现症状的患者应该在专科医师建议下做进一步检查，并根据结果决定是否需要住院治疗。 下肢动脉硬化闭塞症的药物治疗有哪些？ 下肢 PAD 的药物治疗基础治疗是抗血小板治疗，主要药物有阿司匹林、氯吡格雷、西洛他唑等，主要用于下肢 PAD 的早、中期患者或作为手术及介入治疗的辅助，还可使用扩张血管药物如罂粟碱、安步乐克等。此外，还有前列地尔等药物治疗。 下肢动脉硬化闭塞症患者肢体疼痛需不需要镇痛治疗？ 下肢 PAD 的治疗首先是抗血小板及改善循环等药物治疗，但腿部缺血后因疼痛而不能入睡或不思饮食，因此镇痛治疗也很重要，应该选择镇痛效果好、时间长、不良反应小的药物，但需在专科医师指导下服药治疗。 是不是下肢动脉硬化闭塞症的患者都需要手术治疗？ 仅有部分症状较重的患者需要手术治疗，多数症状轻微的患者通过药物治疗和锻炼可以有效改善症状。 下肢动脉硬化闭塞症的手术治疗有哪些？ 下肢 PAD 的治疗主要是根据下肢血管堵塞的程度进行治疗，主要有外科手术和介入手术治疗两种主要方式。 外科手术是应用人造血管或者自身的血管将闭塞两端的血管连接起来，达到改善血液循环的目的。 介入治疗是用球囊或者支架将闭塞的血管撑开，达到再通血流的目的，但目前支架只能用于大腿部位的血管，不能用于小腿部位的血管。 此外，对于局限性的动脉闭塞可以做内膜切除术，但由于下肢动脉闭塞病变往往较长，目前单纯性内膜切除应用较少，多作为外科手术的一种补充。而静脉动脉化作为一种姑息性治疗手段，适用于广泛闭塞的下肢动脉闭塞患者， 也具有一定的效果。 手术能根治下肢动脉硬化闭塞症吗? 下肢 PAD 目前尚不能根治，外科手术和介入手术是改善肢体缺血症状的主要方式，但闭塞段的再次狭窄闭塞是困扰其长期效果的主要因素。目前药物洗脱球囊和药物支架以及生物支架是治疗下肢 PAD 的主要研究手段，有望在将来改善下肢 PAD 的长期预后和结果。 什么是下肢动脉硬化闭塞的药物洗脱球囊治疗？ 下肢动脉硬化闭塞的药物洗脱球囊治疗，是将抑制血管内膜增厚的药物预先预置于球囊表面，在治疗过程中是药物和血管内膜接触，达到改善球囊扩张后再狭窄的作用，目前药物球囊仍处于临床实验阶段。 什么是下肢动脉硬化闭塞的药物支架治疗？ 下肢动脉硬化闭塞的药物涂层支架治疗，是将抑制血管内膜增厚的药物涂层置于支架表面，在治疗过程中使药物和血管内膜持续接触，达到改善症状的目的，该治疗方式作用时间更持久，理论上来讲预期再狭窄效果最好，但目前药物支架也还处于临床实验阶段。 什么是下肢动脉硬化闭塞的生物支架治疗？ 下肢动脉硬化闭塞症的生物支架治疗，是利用生物可降解材料做成支架，既保障了闭塞血管的初期开通，并在体内逐渐降解，避免了支架术后长期服药和金属异物刺激造成的反应，目前下肢动脉的生物可降解支架仍处于研究阶段。 外科手术和介入手术那个效果更好？ 对于下肢 PAD 的治疗，根据病变部位的不同，外科手术和介入手术各有优劣，目前微创介入手术是趋势，两种方式均可有效地改善血管闭塞引起的腿部缺血症状。 下肢动脉硬化闭塞症治疗后多久需要进行复查？ 下肢动脉硬化闭塞症患者手术后一般要求定期随访，术后第 1、3、6 月随访，以后每半年定期到血管外科专科门诊随访，观察治疗效果，调整药物治疗方案和剂量。 动脉硬化闭塞症会复发吗？ 下肢动脉硬化闭塞症在治疗后，尤其是外科或介入手术治疗后，存在一定比例的复发可能，复发主要于搭桥血管或支架内的再狭窄有关。