是不是得了下肢动脉硬化闭塞症就不能运动了？ 下肢动脉硬化闭塞症的患者在身体条件允许的情况下需要运动，而且合适的运动还能促进下肢血管循环，改善症状。尤其对于已经出现间歇性跛行的患者，适当的运动有助于改善和控制症状，但在运动前一定要向专科医师咨询具体的运动锻炼方法，切忌盲目、过度锻炼。 下肢动脉硬化闭塞症患者如何进行运动？ 下肢 PAD 患者的运动，具体方法是： 患肢抬高 1～2 分钟，下垂 2～3 分钟，平卧 2～3 分钟； 足部旋转、屈伸，反复锻炼 20～30 分钟，或者散步法 20～30 分钟，每日数次，可增加患肢侧枝循环形成。 下肢动脉硬化闭塞患者如何在日常注意保养患肢？ 由于下肢 PAD 患肢腿部血液循环差，应该注意腿部保暖，但切忌应用肢体热敷，这会加重肢体腿部缺血，导致腿足部坏死。 下肢动脉硬化闭塞症患者饮食应该注意哪些事项？ 要控制摄入热量和消耗热量之间的平衡： 控制脂肪的摄入：少食用动物性脂肪，多使用植物油烹饪；少吃动物内脏；蛋黄每日使用量不超过两个；少食用油炸或油煎的食物。 不食用或少食用甜食、奶油、糖果或饮料。 每日食用盐量控制在 5 g 以内。 做到不吸烟，同时不被动吸烟。 不酗酒，每周葡萄酒少于 1000 ml，啤酒小于 3000 ml，白酒小于 500 ml。 咖啡类饮料刺激心血管及大脑血管，影响睡眠，不宜多饮用。 喝茶具有提神、利尿、强心、降脂等作用，且多喝茶可预防动脉硬化，但不宜喝浓茶，首选淡茶。 提醒：一旦发现下肢动脉硬化闭塞症，应该到正规医院血管外科专科就诊，在医生指导下正规治疗，动脉硬化闭塞症不可怕，而且可防可治。