什么是正常颅内压脑积水？有什么症状？ 实际上是一种间歇性高颅压性脑积水，属于慢性脑积水。颅内压在病程中时有波动，或加重，或缓解，虽然脑脊液压力在正常的范围，但脑室和脑实质之间继续存在着轻度的压力梯度（压力差），使脑室不断扩大并导致神经元及神经纤维的损害。儿童也可发生正常压力性脑积水，致脑室进行性扩大，脑白质逐渐受损，但一般无颅高压征象，本病后期则呈代偿性脑积水，脑室停止扩大。 临床的主要表现有： （1）步态不稳（走起路来不稳，总像要摔倒的样子），运动障碍程度，严重时可出现卧床不起； （2）反应迟钝，记忆力减退，重者出现痴呆； （3）大小便失禁； （4）儿童可见头围在正常值的上限或略超过正常值，精神运动发育迟缓，智力下降，学习能力差，运动障碍等。 什么是静止性脑积水？有哪些症状？ 是指脑积水发展到一定程度之后不再恶化，达到动态平衡的一种状态。主要特点是脑脊液的分泌与吸收趋于平衡，脑室和脑实质之间的压力差消失，脑实质不再受压，脑室的容积保持稳定或缩小，不再出现新的神经功能损害。 静止性脑积水有哪些症状？ 表现为原有脑积水的症状不再加重，反而随着年龄的增长而逐渐改善。临床表现类似于正常颅内压脑积水，脑室的容积保持稳定或缩小，未再出现新的神经功能损害，精神运动发育随年龄增长而不断改善。 破罐声、日落征是婴幼儿脑积水的症状吗？ （1） 脑积水可能在任何年龄出现，多数于生后 6 个月出现。 （2） 主要表现为婴儿出生后数周或数月后头颅快速、进行性增大。头大面小，额部前突，前囟扩大隆起，颅缝分离，颅骨变薄，甚至透明，叩诊可出现" 破罐声"(Maceen) 征。额头和耳前的颞部呈现怒张的静脉，眼球向下看，上面白色的巩膜时常暴露 (形似日落，称为日落征)； （3） 精神萎靡，头部不能抬起，严重者可伴有大脑功能障碍，表现为癫痫、视力及嗅觉障碍、眼球震颤、斜视、肢体瘫痪及智力障碍等。 （4）由于婴儿头颅呈代偿性增大，为多余的脑脊液提供了空间，因此，颅内压增高的情况可以不明显，所以，头痛、呕吐及视神经乳头水肿也均不明显。 孩子的头大就一定是脑积水吗？ 不一定，脑积水所致的头颅增大有以下特点： （1）进展性增大，正常婴儿在最早六个月头围增加每月 1.2～1.3 cm，脑积水时头围的增长速度则为其 2～3 倍； （2）发育迟缓，患儿发育明显落后于同龄孩子。