脑积水如何治疗？ 除极少数经利尿、脱水等治疗或未经治疗可缓解症状、停止发展外，绝大多数脑积水患者需要手术治疗。 什么是脑积水的治疗最佳时机？ 因为脑积水可造成脑组织的损害，在诊断明确，有手术指征，无禁忌症的情况下，建议及早手术治疗。 脑积水能够彻底治愈吗？治疗后还会复发吗？ 通过积极的治疗，脑积水可以临床治愈。但是脑积水对人体造成的损害，如头围增大、智力低下等会遗留下来。脑积水有一定的复发率，需要遵医嘱定期复查。 脑积水患者什么情况下需要手术治疗？ （1）有头围逐渐扩大（周长超过 50 cm）, 颅内压增高（ICP > 250 cmH2O）表现的各类型脑积水患儿，包括梗阻性和交通性脑积水。 （2）有脑损害症状，智力发育障碍者。 （3）脑室扩张者。 （4）由肿瘤等引起的继发性脑积水，原发疾病不能处置者，可单纯针对脑积水治疗，以缓解症状，提高生存质量。 （5）大脑皮质厚度 1 cm 以上者，手术后智力发育可得到一定程度的恢复。 （6）大脑皮质厚度 1 cm 以下者，手术后虽然智力发育恢复不明显，但也建议手术治疗。 （7）脑室扩张明显，腰穿脑脊液压力不高者，如存在进行性神经功能损伤，建议手术治疗。 哪些脑积水患者不能手术治疗？ （1）颅内感染未控制，或准备进行手术的区域感染者；术后继发感染或原有感染加重。 （2）脑脊液检查发现脑脊液内蛋白含量明显增高，或有出血者；容易堵塞引流管，使手术失败。 （3）脑室空气造影检查结果显示，空气未吸收者；易引起感染。 （4）脑室碘油造影检查结果显示，非水溶性碘油滞留脑室者。 （5）近期已行侧脑室外引流者。 （6）由肿瘤等引起的继发性脑积水，肿瘤等原发疾病未处置者，应先处理原发病变。 （7）脑室扩张明显，腰穿脑脊液压力不高者，也可以选择保守治疗。 脑积水患者手术前要做哪些准备？ （1）对疾病有正确认识，消除顾虑，树立信心。 （2）清淡饮食，防止胃肠道感染。 （3）预防感冒等呼吸系统疾病。 （4）术前清洁手术区域。 （5）术前遵医嘱禁饮禁食，睡眠充足。 （6）合并其他系统疾病的患者，应常规服用治疗药物，保证身体状态的稳定。如高血压、糖尿病患者，遵医嘱常规应用降压、降糖药物，保持血压、血糖平稳。 （7）如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，如实向医生汇报，由医生决定是否需要取消手术，尽量避免术后并发症的发生。 脑积水手术目的是什么？ （1）解除梗阻，消除病因，重建脑脊液循环通路。如切除肿瘤，解除其对脑室系统的压迫；扩张导水管；疏通第四脑室流出道的梗阻等，使之前堵塞的脑脊液通路重新通畅起来。 （2）避开梗阻部位，另寻吸收部位，改建脑脊液循环通路。如侧脑室外引流，侧脑室-腹腔分流，腰大池-腹腔分流；第三脑室前部造瘘等。 （3）减少脑脊液的产生。如灼烧、部分切除脉络丛。 脑积水手术方式有哪些？ （1）分流术：包括侧脑室外引流术，侧脑室-腹腔分流术，腰大池-腹腔分流术 （2）脉络丛灼烧术、脉络丛部分切除术。 （3）造瘘术：第三脑室造瘘术等。 什么是侧脑室外引流术？ 是指通过穿刺大脑内的侧脑室前角（侧脑室成反「C」形，上前部为前角）的方法，将脑脊液引流出体外的手术方式。主要用于急性梗阻性脑积水。作为紧急减压抢救措施，可快速缓解症状，为下一步治疗创造条件。 什么是腰大池-腹腔分流术？ 是脑积水的常用治疗方法之一, 交通性脑积水时，侧脑室和脊髓所在的腰大池还是相通的，通过腰椎穿刺腰大池，引流管经埋在皮下（像隧道一样，所以叫皮下隧道）将脑脊液引流到腹腔。适用于交通性脑积水。与脑室-腹腔分流术相比, 具有不穿刺脑室、创伤小、引流的距离也近、并发症少等优点 什么是第三脑室造瘘术？ 通过打通第三脑室底部，使脑室内的脑脊液与蛛网膜下腔沟通，重建脑脊液循环。其优点是： （1）无植入物。 （2）更符合脑脊液循环正常生理状态。 （3）手术操作相对较简单，手术时间较短 所以常作为其他引流术失败后的替代疗法。 什么是侧脑室-腹腔分流术？ 是脑积水的常用治疗方法之一, 通过穿刺侧脑室前角，将脑脊液引流到腹腔的一种手术方式。治疗各种原因和各种类型的脑积水。是一种适应证广、创伤小、操作简单且安全可靠的手术。 如何选择脑积水的手术方式？ 手术方法的选择，需要根据患者的具体情况而定。 （1）原则上梗阻性脑积水应首先明确病因，通过手术解除梗阻原因。 （2）如果术后仍有梗阻，可选择进行分流手术。 （3）对无法切除梗阻病变的，可直接进行分流术。 （4）交通性脑积水多采用分流术，如婴儿交通性脑积水，可行腰大池-腹腔分流术，不仅分流管行程短，且呈水平走向，分流效果不会因生长发育而产生较大影响。 脑积水手术的并发症主要有哪些？ 随着技术进步以及新材料的问世，术后并发症出现的几率逐渐减小。以分流管堵塞和感染最常见，还可出现颅内出血的情况比如硬膜外血肿、脑内血肿、脑室内出血；或出现一些消化道症状、腹腔脏器或膈肌损伤以及裂隙综合征等。 脑积水手术所用的分流系统由什么构成？ 目前的脑积水手术所用的分流系统由两段导管和一个单向阀门（分流泵）组成。一段导管通往脑部，通过一个阀门和另一段导管相连，阀门是单向的，保证脑脊液按照一个方向流动，并通过阀门控制脑脊液的流量。不同的脑脊液阀门，适应在不同的流量、压力下工作。医生根据脑积水的类型和病人的具体情况选择不同的阀门。 目前大部分阀门中会有一个储液囊，它有很多作用。通过按压储液囊，可以检测整个分流系统的功能。同时，也可以从中抽出脑脊液作检验。但病人和家人不要轻易按压它来测试分流系统的功能。只能由医生在有相关设备的情况下才能做该检查。 脑积水手术后分流管堵塞是怎么回事？ 因为分流管的孔径小，在术中以引流管穿破大脑组织放入脑室的过程中，或是术后进行引流的过程中，可能会发生管腔堵塞的情况。分流管堵塞多见于： （1）术中安置引流管脑室端时，脑组织或血块进入导管，引起堵塞； （2）侧脑室脉络丛与引流管接触、粘连，阻塞引流管； （3）脑室-心房分流，分流泵功能不良时，血液倒灌，阻塞引流管； （4）出现某些疾病比如感染时，脑脊液蛋白含量增高可使脑脊液变得粘稠，引起分流泵堵塞。 （5）侧脑室-腹腔分流时，腹腔内的炎症或机械性刺激，使大网膜包绕分流管腹腔端，出现堵塞。 如何判断脑积水手术后分流管阻塞？ 通常分流泵（压力阀门）的储液囊弹性良好。当储液囊下按困难时，表示腹腔端不畅；而充盈困难时，表示脑室端阻塞。 脑积水手术后分流管堵塞后怎么办？ （1） 临床观察发现，有部分患者分流管已失去作用，但脑积水并未复发。是因为引流管通畅期间，颅内其他引流通道逐渐开放或脑积水“活动期”已经度过，此时可以不做进一步处理。 （2） 如果分流术后再次出现脑室扩大和神经功能损害，需再次手术，更换堵塞的脑室端、腹腔端或者整个引流系统。 脑积水的患者术后怎么锻炼？需要进行康复训练吗？ 目前尚无针对脑积水疾病本身的康复训练，对于脑积水引起的肌肉萎缩、智力下降等情况可在专业人士指导下行肢体锻炼和智力锻炼。 脑积水的患者治疗后还需要看医生复查吗？ 应按医嘱定期复查，了解脑积水缓解情况，亦可了解有无分流过度或引流不畅的情况，及时采取调整。