怀疑神经源性膀胱，需要做哪些检查？ 详细的体格检查，包括泌尿生殖系统查体和神经系统查体； 尿常规、肾功能、尿培养等； 泌尿系彩超、泌尿系平片、静脉尿路造影、泌尿系 CT、泌尿系 MR 水成像、肾图、膀胱尿道造影等； 膀胱尿道镜检查； 尿动力学检查； 神经电生理检查。 神经源性膀胱的诊断比较复杂，建议患者及时前往正规医院就诊，医生会根据您的具体病情选择相应的检查方法。 为什么要做这些检查？这些检查有什么用？ 体格检查：了解患者的精神、意识、智力、运动功能状态，初步评估是否存在泌尿生殖系统异常和神经异常。 尿常规、肾功能、尿培养、肾图：评估是否存在泌尿系感染，肾功能是否异常。 泌尿系彩超：检查肾脏、输尿管是否积水，是否存在其他泌尿系统疾病，是否存在残余尿。 泌尿系平片：评估是否有隐性脊柱裂、腰骶骨发育异常，是否合并结石等。 静脉尿路造影、泌尿系 CT、泌尿系 MR 水成像、膀胱尿道造影：了解整个泌尿系统的形态变化，并对上尿路积水扩张程度分度，排除泌尿系统其他疾病。 膀胱尿道镜检查：直视下观察膀胱尿道解剖结果。 尿动力学检查：客观地评估患者下尿路功能状态，在神经源性膀胱的诊疗和随访中具有不可替代的重要位置。 神经电生理检查：检查下尿路和盆底感觉和运动功能的神经通路是否异常。 做尿动力学检查时有哪些注意事项？ 在进行尿动力学检查以前，患者应排空大便，必要时可于检查前晚进行灌肠。如果治疗允许，检查前应停用作用于下尿路的药物 48 小时。如不能停药，在进行检查时需告知医生正在服用的药物，以便更加准确的分析检查结果。 神经源性膀胱容易和哪些疾病混淆？ 神经源性膀胱容易与尿路感染、良性前列腺增生等相混淆。神经源性膀胱的诊断比较复杂，建议患者及时前往正规医院就诊，明确诊断，切勿自行诊断自行服药。