神经源性膀胱要去看哪个科？ 泌尿外科。 神经源性膀胱怎么治疗？ 保守治疗：其侵入性小，低廉实用，若使用得当，几乎很少有严重的不良反应，能有效延缓神经源性膀胱的进展，改善患者生活质量。保守治疗应贯穿于神经源性膀胱患者的整个治疗过程。保守治疗包括：手法辅助排尿、膀胱行为训练、盆底肌肉锻炼、盆底生物反馈、间歇导尿、留置导尿、膀胱造瘘、使用外部集尿器、腔内药物灌注治疗、电刺激治疗等。 口服药物治疗：单一药物治疗神经源性膀胱疗效有限，包括药物治疗在内的联合治疗才能获得最大疗效。 手术治疗：包括治疗储尿功能障碍的术式、治疗排尿功能障碍的术式、同时治疗储尿和排尿功能障碍的术式以及尿流改道术式四大类手术。手术前患者应清楚，手术治疗的首要目的是保护上尿路功能，而不是单纯提高控尿和（或）排尿能力。 神经源性膀胱类型多样，诊断复查，治疗主张个性化，建议患者及时前往正规医院就诊，明确诊断后根据具体病情选择合适的治疗方案。 治疗神经源性膀胱的药物有哪些？都有哪些常见副作用？ 治疗逼尿肌过度活动的药物：M 受体阻断剂，如托特罗定、索利那新等，该类药物总体耐受性好，常见副作用为口干、便秘等；磷酸二酯酶抑制剂，如西地那非、他达那非等，该类药物总体耐受性好，常见副作用为头痛、潮红等。 降低膀胱出口阻力的药物：α 受体阻滞剂，如坦索罗辛、阿夫唑嗪、特拉唑嗪等，常见不良反应为体位性低血压。 减少尿液产生的药物：如去氨加压素，常见副作用为头痛、恶心等。 治疗神经源性膀胱有哪些常见术式？分别有哪些常见手术并发症？ A 型肉毒毒素膀胱壁注射术：不良反应罕见，最常见的并发症有下尿路感染和尿潴留。 自体膀胱扩大术：常见并发症有膀胱穿孔、膀胱粘膜缺血纤维化等。 肠道膀胱扩大术：常见并发症有肠道分泌黏液阻塞尿路、尿路感染、结石形成、电解质紊乱等。 尿道吊带术：常见并发症有吊带断裂或松弛、吊带过度压迫尿道导致尿道侵蚀、感染、排尿困难等。 骶神经后根切断术＋骶神经前根刺激术：常见并发症有勃起功能和射精功能损害、便秘加重电极装置故障、感染、疼痛等。 神经源性膀胱需要复查吗？怎么复查？ 神经源性膀胱是一种不稳定状态，其病情可以在短时间发生很大变化，因此患者需长期规律复查随访。通过复查随访，医生可以了解患者膀胱尿道的功能状况，以及有无相关并发症发生，并根据复查结果对治疗方案作出相应的调整。 复查内容包括尿常规（每两月一次）、泌尿系彩超（每半年一次）、肾功能、尿动力学检查（一年一次）等，若病情变化时复查频率可相应变化。 神经源性膀胱能治愈吗？ 神经源性膀胱由于其发病机制是由于神经病变引起的，而绝大多数神经病变目前尚不能完全根治，因此神经源性膀胱患者病情可缓解，但很少被治愈。 神经源性膀胱会复发吗？ 会复发，神经源性膀胱是一种不稳定状态，可在短时间内病情反复，因此需长期规律随访复查。