怀疑过敏性结膜炎，需要做哪些检查？ 过敏原检查：包括皮肤点刺试验和血清特异性 IgE 检测。 结膜分泌物涂片检查：查找是否有存在于过敏性结膜炎的特征性细胞：嗜酸性粒细胞。 为什么要做过敏源检查？有什么注意事项？ 过敏原检查主要是查明具体对什么过敏，以便在生活中注意避免接触。 皮肤点刺试验主要是筛查是否对常见的吸入性和食入性过敏原过敏。筛查的往往是日常生活中比较常见的过敏原，每个医院能查的种类可能有差异，有的医院能查数十种至几十种但也不可能涵盖所有过敏原。 注意事项：接受试验前 3～5 天需要停用抗过敏药物（如氯雷他定、西替利嗪、氯苯那敏等）和含抗过敏成分的药物（如常见的复方感冒药）。 血清特异性 IgE 检测，主要用于辅助医生判断患者对某种过敏原的过敏严重程度，一般而言，IgE 浓度越大，过敏级别越高，过敏症状越严重。 注意事项：血清特异性 IgE 的检测不受药物影响，不用停药，抽血当天也无需空腹。 过敏性结膜炎容易和哪些疾病混淆？ 病毒或者细菌感染引起的急性结膜炎。 春季角膜结膜炎：常见，通常发生在儿童和青少年中，男性比女性更常见。其严重程度随季节变化，炎热、干燥的气候条件下可能产生更严重的后果。奇痒、畏光和黏性分泌物是常见的临床症状。 特应性角结膜炎：是慢性、双侧、严重的结膜炎，与特应性皮炎有关。大约 25% 的成人皮肤特应性皮炎患者可发展为特应性角结膜炎，在伴随前眼部炎症和眼睑湿疹前出现皮肤先兆。所有 AKC 患者，约 5% 左右的患者有患白内障和其他并发症的危险, 巨乳头性结膜炎：如今常见，是由于长期接触异物，如长时间配戴隐形眼镜而引起的一种过敏性结膜炎，佩戴义眼和眼部手术缝线摩擦也可能引起巨乳头性结膜炎。 干眼症：因各种原因导致泪眼分泌减少以及泪膜的稳定性下降。过敏性结膜炎本身会加重干眼症状，因此通常与过敏性结膜炎共存，所以容易与过敏相混淆。