过敏性结膜炎要去看哪个科？ 先去眼科就诊，排除其他疾病，明确是否是过敏性结膜炎。如果是，再就诊于皮肤科行过敏原检测。 过敏性结膜炎有哪些治疗方法？ 过敏性结膜炎的治疗包括： 首先查明过敏原，然后去除或者尽量避免接触已知过敏原。 尝试使用非药物方法来治疗，比如冷敷、冲洗眼睛、人工泪液。 对症的药物治疗。包括局部用药（滴眼或者药膏），比如血管收缩剂，经典的抗组胺药物，经典肥大细胞稳定剂，具有多重抗过敏性活性的新型药物，非甾体抗炎药物，皮质激素（激素类药物不要自己乱用，需在医生指导下使用）药等，还有全身的用药（口服或者输液）。一般来说，局部抗组胺药比口服更有效。 合并有过敏性鼻炎的，鼻部的局部治疗亦可以显著缓解眼部症状。 脱敏治疗。 合并其他过敏性疾病的，也需要积极的治疗其他过敏性疾病。 治疗过敏性结膜炎的药物有副作用吗？ 最常用的药物是抗组胺药，主要的副作用是嗜睡，所以服药后应避免开车、操作精密仪器、进行高空作业等。另外抗组胺药物会减少泪液分泌，容易引起或者加重干眼症状。 局部使用糖皮质激素眼药水，对眼压有一定影响，尽量不使用激素类药物治疗过敏，除非其他抗过敏药物已经无效。用药期间，每隔 1 个月就需要对眼压进行测量，并每年评估一次。 眼部的局部药物可能会产生化学刺激引起不适。 治疗过敏性结膜炎需要复查吗？ 需要，因为过敏性结膜炎的人需要在专科医生的长时间监督和指导下用药，比如接受局部类固醇治疗的患者，需定期对眼压进行监测。比如在进行特异性免疫治疗（脱敏治疗）的人，也需要定期复诊进行治疗。 有的还需要定期复查过敏原，看是否有新增过敏原。