过敏性结膜炎患者在饮食上要注意什么？ 如果过敏性结膜炎的症状是某种食物过敏反应的一部分，就需要禁食该食物。 过敏急性发作期，可以适当少吃辛辣、刺激性食物，不饮酒，以防进一步加重过敏症状。 过敏性结膜炎患者在生活中要注意什么？ 主要是要注意如何有效的避免或者减少接触到过敏原。 对尘螨过敏者：应勤洗床单、被套、枕套及窗帘，洗涤水温控制在 60 摄氏度以上，以杀死尘螨。可以使用床罩。晴天将棉被置于室外暴晒半小时以上，扔弃多年的老棉絮。家里尽量不用地毯。过敏儿童尽量少用绒毛玩具。减少易堆积灰尘的悬挂饰物。保持室内空气流通，阳光照射。经常打扫屋内卫生，打扫时戴上口罩，可使用效能高的吸尘器。 对花粉过敏者：尽量避免在花粉期外出（晴天、有风的时候，花粉密度会高一些）。花粉季节外出时戴口罩、透明眼罩，回家后换上干净衣服，并洗头或用湿毛巾擦拭头发。开车或在室内时关好窗户。花粉季节不要将衣服晾在室外。在花粉季节到来之前的一个月开始服用抗过敏药物，也可以预防花粉过敏。 对霉菌过敏者：不要在屋内摆放过多花草，不浇过多水，因为湿土是霉菌生长的绝佳环境。监测室内的湿度，湿度不宜过低或者过高，维持在 50%～60%。保持室内空气流通，浴室和厨房应保持干燥。 动物皮毛过敏者：理想选择是在室内不饲养宠物，并且尽可能远离其他宠物。