下肢深静脉血栓会随着人体活动到达人体其他部位吗？ 众所周知静脉血液是回流入心脏后，进入肺脏循环进行进行氧气交换排出二氧化碳，下肢深静脉内静脉血经下腔静脉→右心房→右心室→肺动脉→肺循环毛细血管网→肺静脉→左心房→左心室→全身动脉系统。 所以可以看出只要是下肢深静脉血栓脱落沿着较为粗大的下腔静脉、右心房、右心室进入肺动脉，肺动脉会发出分支并且管径越来越细，脱落多血栓会卡到血管某个部位，导致肺动脉栓塞（肺栓塞），肺循环的毛细血管很细，血栓不能通过，所以在正常情况下不会导致常见的脑栓塞、肾栓塞等动脉栓塞。 得了下肢深静脉血栓会有什么症状？ 下肢深静脉血栓形成根据其部位的不同其症状也有很大不同，下肢深静脉血栓形成部位可位于下肢任何部位（如髂、股、腘、胫前、胫后、肌间等）的静脉。但本病最常见的临床表现是一侧肢体的突然肿胀，局部感到疼痛，行走时加重，表现较轻的患者仅有站立时局部沉重感。 下肢深静脉血栓所引起的疼痛都是什么样的？ 发生于小静脉丛者，范围小，程度轻，疼痛不明显。如小腿深静脉血栓形成，虽然小腿深静脉是手术后最易发生血栓的部位，但有时症状不明显很难发现，需要采取一些检查措施，如 Homans 征才能激发疼痛，疼痛反应差的，甚至并不感到异常，直至血栓滋长繁衍，影响主干静脉，引起静脉血液回流障碍，则会有小腿部疼痛及压痛小腿部轻度肿胀或肿胀。 下肢深静脉血栓中股静脉和髂股静脉血栓形成都有什么特点？ 绝大多数「髂股静脉血栓形成」继发于小腿深静脉血栓，即多数严重的血栓都是从下向上逐渐蔓延扩张形成的，长度从小腿直到大腿，由于其范围大，时间久，激发的炎症反应较为明显，肢体血液回流障碍，除局部有疼痛，压痛外，还会出现整个肢体重垂不适和胀痛。 肢体肿胀：如果位于主干静脉则会迅速出现下肢肿胀，且肿胀程度较严重，下肢深小静脉受累时，只会出现下肢的轻度肿胀。 浅静脉扩张：主要是因为深静脉阻塞，浅表静脉回流障碍。回流障碍的程度则取决于阻塞静脉的部位及血栓形成的范围。 还可伴有不同程度的全身反应。 下肢深静脉血栓会引起什么样的全身反应？ 体温升高和脉率加速。形成股青肿（为急性深静脉血栓形成最严重的类型。只要血栓伸展至患肢的大部分或整个静脉系统，尤其是股深静脉，使下肢静脉处于严重的回流障碍，此时必然伴以股动脉痉挛，即为股青肿——起病急骤，患肢疼痛、肿胀广泛、皮肤紧绷发亮、可呈青紫、起泡、皮温改变，足背、胫后动脉波动明显减弱或消失。全身反应明显，体温增高，由于大量体液迅速渗入患肢，可出现休克，晚期发生静脉性坏疽）。 若病情发展也可以引起强烈的动脉痉挛而致股白肿（是由于血栓形成迅速而广泛，下肢浮肿在数小时内就达到最高程度，肿胀严重，张力很高。下肢动脉痉挛发生的较早，表现为全下肢的肿胀、皮肤苍白及皮下小静脉的网状扩张，这种情况称之为疼痛性股白肿）。肢体坏死的出现说明患肢血液循环状态严重恶化。 最为严重的就是出现肺栓塞，发生难以缓解的呼吸困难、也可能影响心脏，以至危及患者的生命。 下肢深静脉血栓的深静脉大概位于哪里？ 这种深静脉一般是位于下肢肌肉深面的大静脉，也就是我们所说的深浅静脉中的深静脉，深静脉是主要的静脉血液回流管道，有下肢表浅静脉的汇入。深静脉血栓置管溶栓时溶栓导管就是通过穿刺将导管送入深静脉内直接将溶栓药物通过导管喷到血栓上进行溶栓，最经常的穿刺部位就是腘静脉也就是在膝盖后面的腘窝处。 下肢深静脉血栓导致哪些并发症？ 先了解一下什么叫并发症，并发症是一个复杂的临床医学概念。是指一种疾病在发展过程中引起另一种疾病或症状的发生，后出现的即为前者的并发症。 (1) 肺动脉栓塞：是下肢深静脉血栓最严重的并发症，是由较大的血栓脱落后栓塞肺动脉引起。 (2) 下腔静脉阻塞综合征：是由于原发于髂静脉血栓向上发展或延伸的结果。 (3) 下肢深静脉血栓后遗症：是下肢深静脉血栓经治疗后，症状虽然好转，但是每次站立或活动后，下肢随即粗线肿胀、水肿等现象。随着发展期下肢浅静脉出现曲张、小腿皮肤色素沉着、硬化，甚至溃疡形成后经久不愈。其症状类似下肢深静脉瓣膜功能不全后期下肢症状。