下肢深静脉血栓怎么得的？ 引发下肢深静脉血栓的原因很多，多数患者是由于下肢静脉血流滞缓、静脉壁损伤和血液高凝状态这三大原因引起。 什么原因导致的下肢静脉血流滞缓而形成下肢深静脉血栓？ 下肢长时间的制动（固定不活动），患病长期卧床、久坐、久蹲、下肢静脉曲张症状严重者等。 手术患者手术中腰麻或全身麻醉导致周围静脉扩张，引起外周静脉回流减慢。 手术中麻醉使下肢肌肉完全麻痹，失去收缩功能，失去了肌肉的肌泵（所谓的肌泵，就是依靠下肢肌肉在运动时的肌肉挤压作用，使静脉血回流到心脏。）作用。 术后因切口疼痛和其他原因卧床休息，患者主动活动意识下降也不同程度的降低肌肉的肌泵作用，致使血流回流减少、滞缓，诱发下肢深静脉血栓形成。 什么原因导致的静脉壁损伤而形成下肢深静脉血栓？ 化学性损伤。静脉内注射各种刺激性溶液和高渗溶液，如各种抗生素、有机碘溶液、高渗葡萄糖溶液等均能在不同程度上刺激静脉内膜，导致静脉炎和静脉血栓形成。 机械性损伤。静脉局部挫伤、撕裂伤或骨折碎片创伤均可引起静脉血栓形成。还有股骨颈骨折损伤下肢的股总静脉，骨盆骨折常能损伤股静脉的「上级」——髂总静脉或其分支等，均可并发髂、股静脉血栓形成。 感染性损伤。化脓性血栓性静脉炎由静脉周围感染灶引起，较为少见。 什么原因导致的血液高凝状态而形成下肢深静脉血栓？ 第一类是先天性高凝状态，主要原因有血栓抑制剂的缺乏、血纤维蛋白原的异常、纤维蛋白溶解异常等。 第二类是后天性高凝状态，如创伤、休克、手术、肿瘤、长期使用雌激素、怀孕等： 各种大型手术后血小板粘聚能力增强；术后血清前纤维蛋白溶酶活化剂和纤维蛋白溶酶两者的抑制剂水平均有升高，从而使纤维蛋白溶解减少。大剂量应用止血药物，也可使血液呈高凝状态。 普外科脾切除术后由于血小板骤然增加，可增加血液凝固性，烧伤或严重脱水使血液浓缩，也可增加血液凝固性。 还有一个容易遗漏的原因就是癌症晚期如肺癌、胰腺癌等等，当癌细胞破坏组织也会导致。 什么人容易得下肢深静脉血栓？ 上面我们已经介绍了下肢深静脉血栓的病因，那么凡是有这些危险因素人群都会有的静脉曲张的风险： 下肢长时间的制动（固定不活动）、患病长期卧床、长途乘车或飞机久坐不动、或长时间的静坐及下蹲位下肢静脉曲张症状严重者。 长期静脉输入刺激性溶液及高渗性液体者，伴有下肢骨折、创伤、休克、手术、肿瘤、长期使用雌激素、口服避孕药、怀孕等。 妇女产后也是导致下肢深静脉血栓形成的常见诱发因素。 人体在解剖和生理上的特殊性，如左髂静脉在解剖上受右髂动脉骑跨，其远侧的静脉血回流相对的较右侧缓慢。 下肢深静脉血栓既往史，具有较高的再发风险，尤其当合并其他危险因素者。 下肢深静脉血栓会遗传吗？ 下肢深静脉血栓形成不能算有遗传。某些下肢深静脉血栓的病因还是有一定的遗传性的。如，有研究发现血液中缺少蛋白质 C（蛋白 C 是一种维生素 K 依赖的糖蛋白，主要由肝细胞合成，分布于血浆中。严重的蛋白 C 缺乏症会使凝血与抗凝及纤溶系统发生紊乱。从而引发血栓性疾病，如深静脉血栓形成、弥散性血管内凝血等），α2 球蛋白和α1 抗胰蛋白酶的含量升高等，会使静脉血栓形成复发。由遗传因素造成的某些调节蛋白的缺失或功能异常，成为原发性血液高凝状态，这是一种先天性常染色体显性遗传性疾病，表现为血液的高凝状态或血栓倾向。其临床上往往表现为无明显诱因的血栓形成。