下肢深静脉血栓体格检查的时候 Homans 征检查是怎么做的？ 即直腿伸踝试验。检查时嘱患者下肢伸直，将踝关节背屈时，由于腓肠肌和比目鱼肌被动拉长而刺激小腿肌肉内病变的静脉，引起小腿肌肉深部疼痛，为阳性, 提示小腿深静脉血栓形成。 下肢深静脉血栓引起的肢体肿胀与其他原因引起的肢体肿胀如何鉴别？ 下肢深静脉血栓所引起的下肢肿胀多与充血性心力衰竭、慢性肾功能不全、贫血、低蛋白血症，盆腔恶性肿瘤压迫髂静脉、布加氏综合征引起的下腔静脉回流受阻等引起的下肢肿胀相鉴别。 这些疾病大多数情况下所引起的水肿是双侧的，对称性。且可通过原发病的其他症状与下肢深静脉血栓想区别，如心衰则水肿不仅是局限于下肢，往往表现为全身性，且会出现端坐呼吸，下肢凹陷性水肿但无压痛感。 慢性肾功能不全则会出现晨起的眼睑水肿，口腔有氨臭味，且往往会伴有贫血、出血倾向、高血压等一系列的肾病特点。贫血、低蛋白血症引起的下肢肿胀往往病情较轻且病程较下肢深静脉血栓较长，且无压痛，皮肤温度没有明显变化。盆腔恶性肿瘤压迫、布加氏综合征所引起的单侧下肢症状与下肢深静脉血栓较为相似，但行静脉造影或者彩超检查可很好的区分。 下肢深静脉血栓需要做什么检查？ 最开始的筛查早期诊断主要是可以根据主要的临床症状，比如上文中我们所提到的那些临床症状，其次我们首选借助于检查仪器进行确诊，用来确定血栓形成的部位。 主要的检查如下： 实验室检查：白细胞及中性轻度升高。 静脉造影：作深静脉造影检查，是现在公认的最可靠，准确率最高的检查，堪称是「金标准」。但是其为有创操作，需要使用造影剂，所以要严格掌控适应症，对造影剂过敏，或者是肾功能不好者应慎用。 多普勒超声波检查：是临床最常用的检查方法，对于血栓普查非常有效。将探头置于患胶的体表位置，测听静脉血流声或描记波形，但不能测出较小的静脉血栓或在早期尚未形成明显阻塞的静脉血栓。 磁共振静脉显像：临床较少应用。 下肢静脉血栓进行静脉造影检查的时候需要进行麻醉吗？ 不需要。下肢深静脉血栓行下肢静脉造影检查一般是应用顺行性造影术，顺血流生理途径充盈下肢静脉，能使静脉直接显像，以问判断有无血栓。造影前病人需作碘过敏试验，这个是很重要的，排除对造影剂过敏后才可以继续进行下肢静脉造影。病人取仰卧位于 X 线机平台上，头高足低 30 度倾斜位，踝关节上方扎橡皮止血带，以阻断浅静脉血流。以 9 号头皮针穿刺足背浅静脉，在 5~10 min 内注入 38%~45.6% 泛影葡胺 40 ml~80 ml。了解了静脉造影的基本过程可以看出，并不需要进行麻醉。只是在足背浅表静脉上扎针也不会留下什么后遗症。