下肢深静脉血栓的非手术治疗是怎样的？ 卧床休息和抬高患肢：腿部抬高和初期卧床休息可缓解伴有急性腿部肿胀的深静脉血栓病人的疼痛，建议卧床休息 1～2 周以防止肺栓塞。患者置入下腔静脉滤器后，可鼓励患者早期下床活动，可使患者的疼痛和肿胀改善得更快。 抗凝疗法：这是深静脉血栓形成现代最主要的治疗方法之一。正确地使用抗凝剂可降低肺栓塞并发率和深静脉血栓形成的后遗症。其作用在于防止已形成的血栓继续滋长和其他部位新血栓的形成，并促使血栓静脉较迅速地再管化。一般急性期使用肝素或低分子肝素，过渡到口服抗凝药物，如华法林，由于华法林与药物或食物相关作用复杂，个体剂量差异大，有出血风险，需要监测，近年来，研制出许多新型口服抗凝药物，如利伐沙班等。 经静脉溶栓：通过手或者腿上的浅静脉进行给药，使药物随血液循环在体内均匀分布，达到溶栓目的。使用的药物多是尿激酶等。 介入下溶栓治疗：是将溶栓药物沿着导管输送到血栓形成的部位，进行精准的溶栓治疗。 下肢深静脉血栓口服华法林时要注意些什么？ 口服华法林，需要定期检查凝血功能，主要监测的指标是：国际标准化比值（INR）。 下肢深静脉血栓在使用华法林治疗时，口服华法林，一般是 3～4 天起效，一般第 3 天测 INR 值应小于 2，一般约维持在 1.5 左右，大于 2 应减量。 1 周后复查，年轻人及中年人 INR（约在 2～3），老年人（约 1.6～2.5），说明抗凝有效且安全。调整剂量的华法林 (INR 2.0～3.0) 与阿司匹林相比，华法林可明显降低总血栓栓塞事件的发生率，但在治疗过程中需要严密监测，避免 INR>3.0。 华法林抗凝的强度 INR 不应低于 1.5，当 INR>3 时出血并发症明显增加，INR<1.5 时栓塞危险明显增加。 下肢深静脉血栓手术治疗后多久能正常活动？ 一般下肢静脉血栓术后，观察患者生命体征平稳后，更应鼓励患者适当活动下肢，可加穿弹力袜或者是弹力绷带，尽早下床活动。避免长期卧床再次出现血栓形成。 下肢深静脉血栓可以根治吗？ 下肢深静脉血栓和医学上大多数疾病一样，不能做到根治，只能说是最大程度缓解和治疗。如果急性期的 3 个小时进行溶栓治疗，新生成的血栓可以最大程度上被溶栓药物溶解。但是随着病程的延长，血栓收缩并与周围静脉壁因炎症反应而粘连。即使使用溶栓药物也不会完全溶解。手术取栓也可能会造成血管壁的损伤，增加取栓后血栓复发机率。所以说要想更好的治愈下肢深静脉血栓只能是早发现早治疗。 下肢静脉血栓哪些必须手术治疗？ 是否需要手术治疗要看病情的程度，急性血栓形成阶段可给予全身或局部溶栓治疗。 由于介入治疗的广泛开展，现在早期的急性血栓形成介入下溶栓治疗后患者治愈率也较高。对于晚期慢性的下肢深静脉血栓如果机化后完全阻塞管腔则只能是手术治疗。 下肢深静脉血栓需要住院吗？ 下肢深静脉血栓因为其并发症的高危险性，及其治疗的特殊性，最好是在医院中治疗。院内既可以在医护人员的悉心指导及照顾下对疾病进行全方位立体化治疗，24 小时有人随叫随到，出现什么情况可以立即处理。院外除了没有专业的医护人员，各种抢救设备、药物也没有。 下肢深静脉血栓住院期间应当注意什么？ 下肢深静脉血栓住院主要是因为需要治疗，所以住院期间所发生的紧急情况多数是以治疗期间的并发症居多。下面我们大体说一下临床上经常见到的那些情况你自己可以解决，哪些情况必须抓紧找医生。 一般情况 患者住院期间出现腹胀，一般是长期卧床，胃肠蠕动减少。可多饮水，多吃点容易消化的食物，蔬菜。适当的下床活动活动； 下床后眩晕，一般是体位性低血压，不用很紧张。由于患者长期卧床，突然下床活动或者上厕所突然起立容易出现低血压；可以让患者下床不要太急，动作慢点。如果晕倒的话还是要紧急叫一下医生，排除一下其他疾病； 体温升高，大多数情况下如果没有其他不舒服的地方，可能是血栓溶解吸收的原因，可不用担心。 特殊情况 出现口腔、皮肤黏膜出血，皮下青斑淤血等，可能是抗凝或溶栓剂量多大，引起皮下或口腔黏膜出血，需及时找大夫处理； 出现皮疹、发热、白细胞减少等副作用，可能是用药后的副作用； 出现过敏，发热、寒战可能是溶栓药物过敏，需要紧急找大夫对症处理过敏； 血管穿刺溶栓部位出现肿胀，疼痛，可能是穿刺部位血肿形成，如出现这种情况需要马上处理。