患者下肢深静脉血栓治疗后应注意些什么？ 经过系统的治疗，患者下肢症状基本能不同程度的得到缓解。下肢深静脉血栓形成后 72 小时内及时给予溶栓治疗后，下肢症状可能恢复到原来水平，但病程长。症状重的患者及时经过全面系统的治疗，其下肢静脉血管中陈旧性血栓可能也不会溶解，而且其复发率也较高。 所以日常生活中主张患者应注意： 适当的活动下肢，卧床休息时，患肢应抬高 10～15 度，大概就两个枕头的高度，促进血液的回流。 活动时穿医用弹力袜。因为治疗结束后患者活动时会出现下肢肿胀等症状（损伤静脉瓣膜，残留机化血栓使血管腔内径减小，回流不同程度受影响）。 大部分出现过下肢深静脉血栓的患者在出院后需要继续一段时间的口服药物治疗，一定要遵医嘱服药。 日常生活注意活动下肢，避免长时间站立、下蹲等。 下肢深静脉血栓患者日常生活应该注意些什么？ 静脉血栓在活动后或者腹压增高，会导致血栓脱落，形成肺栓塞。 所以静脉血栓患者饮食需要进食高纤维食品，保持大便通畅，避免用力大便，以免造成腹压突然增高导致血栓脱落形成肺栓塞。 饮食宜清淡易消化，富含维生素、高纤维，多食新鲜蔬菜、水果，如西红柿、梨、苹果、黑木耳等，保持大便通畅。 多饮水，降低血粘稠度。以免增加血液粘稠度，加重病情。 建议病人住院期间流质或半流质清淡饮食，防止过硬、过咸、以及辛辣刺激性食物，以免损伤和刺激口腔粘膜。人睡前避免喝咖啡、浓茶等刺激性饮料，宜喝热牛奶或听轻音乐，使大脑放松，促进睡眠。 日常生活中可以加穿弹力袜，适当加强锻炼。尽量避免久站，久蹲，久坐等减缓血液回流的动作。活动后适当抬高下肢。 对于有慢性咳嗽及习惯性便秘的患者要及时治疗原发病。