慢性粒细胞白血病一般去看哪个科？ 血液科。 慢性粒细胞白血病怎么治疗？ 首选酪氨酸激酶抑制剂（TKIs），通过长期口服可获得很好的缓解，甚至有望获得正常寿命；不能使用 TKIs 治疗的患者，可以考虑以干扰素为基础的治疗方案，或者异基因造血干细胞移植治疗。 目前仍较多使用的羟基脲，只能控制血象，对于疾病缓解和长期生存并无益处。现有国产 TKIs 药物可减轻经济压力，应尽量首选 TKI 治疗。 还可选择造血干细胞移植，有机会获得治愈。 慢性粒细胞患者中哪些人可以进行造血干细胞移植（骨髓移植）？ 因 TKI 药物治疗的总体疗效优异，异基因造血干细胞移植一般作为 TKI 治疗失败或不耐受的选择，或者有 T315I 突变，病情快速进展时会采取造血干细胞移植。 造血干细胞移植有可能使患者痊愈，也可能发生各种并发症，导致死亡，已不作为慢粒的一线治疗。 慢性粒细胞白血病的 TKIs 治疗需要多久？什么时候能停药？ 一般服药 1 个月后评估疗效，往往需要长期服药。关于停药问题，尚处于试验研究阶段，治疗中一般建议坚持服用。 慢性粒细胞白血病患者长期用药有哪些副作用？ 贫血和血小板降低，有严重的出血风险； 严重皮疹和肝毒性； 疲乏无力； 部分药物有心脏毒性，需要对有心脏病史的患者特别监测； 服用伊马替尼和达沙替尼时，有助于控制血糖，而尼罗替尼却不利于控制血糖。 慢性粒细胞白血病患者需要复查吗？ 需要长期随访，监测治疗效果和副反应，包括血常规、染色体等方面的检查，复查频率需根据病情等情况来制定。 慢性粒细胞白血病容易复发吗？ 现在通过规律服用 TKIs 药物，可以很好地控制病情，很少复发。 需要注意或避免使用其他药物或草药补充剂，这些可能破坏 TKIs 的疗效。 慢性粒细胞白血病是绝症吗？ 近年来 TKIs 治疗的出现，已经大大延长了慢粒患者的寿命，不再是绝症、重症。