大腿内侧、外侧痛是坐骨神经痛吗？ 大腿外侧不是坐骨神经支配的范围，所以这里的疼痛一般不是坐骨神经痛，很可能是股外侧皮神经痛，相当于前裤袋位置，与受压、外伤以及肥胖个体穿着紧束服装、紧束腰带、长途步行或骑脚踏车等原因引起。 大腿内侧也不是坐骨神经走行范围，这里的疼痛，可能是由于闭孔神经卡压引起，其特点是腹压升高（比如咳嗽，恶心呕吐时）或大腿后伸时疼痛加重。 坐骨神经痛可能会引起哪些症状？ （1）单纯的坐骨神经痛。坐骨神经支配范围的疼痛，包括臀部，大腿后方，小腿外侧及足部。 （2）腰腿痛。坐骨神经痛出现在椎间盘突出之后，腿痛伴有腰痛。 （3）下肢麻木，肌肉力量减弱。如果神经长期受压，可能出现下肢的麻木和力量减小，比如大趾上翘无力，脚上翘无力，甚至行走无力等。 腰椎间盘突出症导致的坐骨神经痛的特点是什么？ 在腰椎间盘突出症患者中有一半以上有发生过腰部慢性损伤，有一段时间的腰痛，然后再出现腿痛。腰痛，并可能伴随有同一边臀或腿部的疼痛，咳嗽时加剧。腰部肌肉有压痛。有时不得不弯腰行走减轻症状。 梨状肌综合征导致的坐骨神经痛有什么特点，通过什么判断？ 梨状肌综合征多发生于青壮年，男性多于女性，可能因为梨状肌的位置本身就存在变异，或运动时不注意方式方法，造成了梨状肌拉伤。 （1）通常不存在腰痛，只表现为患侧臀部疼痛，臀部可出现「刀割样」或「灼烧样」的疼痛，久坐或久站后症状加重，活动后可部分缓解。 （2）疼痛常常沿臀部向大腿后方放射，并有麻木、乏力、跛行等，严重时不能行走或行走一段距离后疼痛剧烈，需休息片刻后才能继续行走。 （3）双腿屈曲困难，双膝跪卧，夜间睡眠困难。 （4）某些病人可以在臀部触摸到硬结等。 坐骨神经痛会造成残疾吗？ 坐骨神经痛很少导致残疾，不必焦虑和过分担心。但长期的压迫，会导致肌肉无力，比如足下垂等。所以一旦出现运动功能障碍，比如下肢某些肌肉无力需要及时手术治疗。不然可能导致功能不可恢复。