坐骨神经痛的原因是什么？ 坐骨神经痛的主要是由于神经受压迫引起，坐骨神经粗大、长，支配范围广，故受损和受压迫的机会多。在它走行的途中有三处较容易被压迫： （1）腰椎发出处，若此处存在椎间盘突出、椎管内的肿瘤、骨质增生等，则会压迫神经导致疼痛； （2）因为解剖结构的关系，坐骨神经可能会在穿行臀部中间深部肌肉的时候受到压迫。 （3）膝关节后方的腘窝处。 另一个坐骨神经痛的原因是坐骨神经炎，原因不明，可因牙齿、鼻窦和扁桃体等处的感染，经血流侵犯周围神经引起间质性神经炎，但是这种情况临床比较少见。 还有就是暴力损伤，如外力直接碰撞、过度牵拉或臀部注射使坐骨神经受损，疼痛就出现了。 腰椎间盘突出如何导致坐骨神经痛？ 发生坐骨神经痛，这个病因所在的位置是最高的。 坐骨神经最初是由腰 4、5 神经根和骶 1、2、3 神经根组成，这几根神经丛相应的椎间孔穿出，此处的很容易被突出椎间盘压迫，引起坐骨神经痛。 一般认为，压迫后，坐骨神经根部会产生无菌性的炎症，产生腿部和腰部的疼痛麻木等。 所以，腰椎间盘突出的患者，通常靠休息就能够好转。医生也会建议症状严重的患者服用消炎止痛药、神经营养药，主要目的是减轻疼痛，减少刺激，等待无菌性炎症消退。必要时，考虑手术治疗。 什么是梨状肌综合征？为什么会导致坐骨神经痛？ 梨状肌是臀部的深部肌肉，当梨状肌受到损伤（多数患者有外伤史，如肌肉拉伤等），会发生充血、水肿、痉挛等，造成肌肉之间间隙或该肌上、下孔变狭窄，挤压其间穿出的坐骨神经，而导致坐骨神经痛。 有哪些因素可以加重坐骨神经痛？ 坐骨神经痛主要是因为压迫，那么加重压迫就会导致加重。 比如椎间盘突出患者长期弯腰，劳动姿势不对（搬重物时应该先蹲下，搬起后再起立，而不是弯腰搬起），睡软床，长期保持坐着的姿势而不起来运动等，都会加重坐骨神经痛。