坐骨神经痛应该如何治疗？ 治疗主要分为两大块，保守治疗和手术治疗。具体到要选择哪种治疗方案，还是要根据具体的病因。 保守治疗包括吃药，局部封闭，局部按摩等物理治疗。手术包括传统的单纯腰椎间盘摘除术，髓核消融，臭氧治疗，以及新兴的椎间孔镜。 坐骨神经痛保守治疗可以吗？ 保守治疗就是吃药打针。 吃的药分两大类，一类是消炎止痛药，比如西乐葆、乐松等。一类是神经营养药，比如弥可保、维生素 B1、B6 等。 打针，即所谓「打封闭」，是直接将激素、神经营养药物、麻醉药注射到患处局部，可以快速缓解症状。 什么是「打封闭」？打封闭可以治好坐骨神经痛吗？ 坐骨神经痛封闭治疗大致有以下几种形式：坐骨神经干封闭、腰椎旁神经根封闭、骶管硬膜外封闭、局部痛点封闭。 注射的物质包括糖皮质激素和神经营养药物，有些疼痛科医师还会加入麻醉药物，使起效快，作用时间短。疼痛学会的指南指出，硬膜外注射治疗对于坐骨神经根性痛的病人，是值得推荐的一种非手术疗法。显效时间约需 6 天，但建议一年不超过三次。 治疗椎间盘突出引起的坐骨神经痛的的手术方法是什么？ 传统的手术方法有很多种，最简单的是从腰部后方经手术切口，暴露患处，将突出的椎间盘摘除。手术切口一般有 4～5 cm，但是因为需要剥离腰椎后方的肌肉，会留下疤痕，且有可能导致术后腰痛。 椎间孔镜微创法是怎样一种治疗方法？ 已有多种微创方法治疗椎间盘突出导致的坐骨神经痛，目前应用最广泛的是经皮穿刺腰椎间盘突出摘除。 它主要通过一个 7mm 的切口，利用器械建立通道，然后直接将突出的椎间盘摘除。 优点在于它能直接通过探视的镜头观察，并取出椎间盘，损伤神经的概率很小，同时创伤很小，不会损伤腰部后方的肌肉。另外，它能在局麻下进行，不仅省去全麻，而且还能及时和病人沟通，判断症状缓解。 从目前的报道以及临床医生的经验总结来看，椎间孔镜技术能快速有效地缓解椎间盘突出的症状，而且创伤小。 传统手术方法治疗坐骨神经痛后，出现术后腰痛的原因是什么？ 常见的原因包括： （1）椎间盘再次突出压迫。突出的椎间盘本来就是退变严重，手术只是摘除突出的椎间盘，而尚遗留的椎间盘有可能再次突出。 （2）腰背肌肉因为手术创伤而受损。传统手术要剥离后方的肌肉，势必破坏肌肉的完整性，从而引起疼痛。 （3）腰椎不稳。腰椎间盘摘除后，上下的腰椎可能出现不稳定的现象。 椎间盘突出坐骨神经痛，到底要不要手术？ （1）首次发作的腰椎间盘突出症，如果马尾神经受到压迫而被损害，或运动功能受损越来越严重的，需要马上手术，其它状况均应该先尝试保守治疗。85～90% 的腰椎间盘突出症患者通过适当的非手术治疗可获得较为满意的恢复。 （2）具体治疗方法种类繁多，如卧床休息、使用消炎镇痛药物、牵引、激光电磁波等物理疗法、体育锻炼及「打封闭」等。 （3）如果保守治疗 3 个月后，症状仍然反复发作，可以考虑手术治疗。也仅仅是考虑，不一定非得选择手术。国际权威医学期刊新英格兰杂志报道指出，对于椎间盘突出坐骨神经痛患者，做手术与不做手术，他们的生活质量、生活状态等评分在 5 年以后都是一样的。只不过，在前 5 年当中，手术治疗的患者生活质量更好。所以，关键在于你对生活质量的要求了。 （4）随着技术的进展，目前可以通过椎间孔镜的微创方法摘除椎间盘。相对以往的方法，微创手术并发症和后遗症更少，获益更大，成为人们治疗椎间盘突出致坐骨神经痛的另一选择。 吃药可以治好坐骨神经痛吗？ 对于椎间盘导致的坐骨神经痛，「治好」这个概念不同于一般的感冒咳嗽、发热腹泻等病症，更多的是指缓解症状。吃药可以缓解疼痛，让患者正常工作生活。但要彻底解决坐骨神经痛还是需要解除压迫，如采用手术松解压迫在神经周围的组织。但是，手术也不是治愈的保证，手术会带来新的损伤、新的疤痕，可能再次压迫坐骨神经。 对于坐骨神经炎引起的坐骨神经痛，通过消炎，营养神经，治疗原发的感染性疾病，是可以药物治好。 牵引治疗坐骨神经痛有没有效果？ （1）国内外的研究都认为，牵引能短期改善症状，但是长期来看效果并不显著。 （2）不同的牵引重量对于疗效没有影响，国外研究显示， 5 公斤 到 50 公斤 的牵引重量，对改善症状的程度是一样的。所以，有些人认为牵引重量越重越好，其实不然，只要这个重量能改善你腰腿痛的症状即可。 （3）牵引的时间也没有很大差异，以舒适为度。在缓解期没有必要进行牵引治疗，它对远期疗效贡献不大。 （4）以上讲的是腰椎间盘突出导致的坐骨神经痛，梨状肌综合征等引起的坐骨神经痛不适合牵引。