坐骨神经痛还能运动吗？ 运动是否对缓解坐骨神经痛有效还没有可靠的证据。针对腰椎间盘突出导致的坐骨神经痛，英国有一项研究，对比了运动疗法、卧床休息和不做任何处理这三组人的症状缓解情况，结果疗效之间没有差异。 所以，刻意地去运动对坐骨神经痛没有益处。但在缓解期，也就是没有腰腿疼的情况下，可以运动增强腰背肌肉力量。 坐骨神经痛有没有饮食疗法，怎么吃？有什么忌口？ 没有饮食疗法，也没有任何忌口。网络上各种偏方，不用信。 腰部护具对于治疗坐骨神经痛有用吗？ 研究认为，腰部护具（腰部支具，护腰）是对卧床休息的一个补充，能够在急性期对腰部提供支撑和保护，从而避免坐骨神经在下床活动的时候被反复压迫刺激。 但护腰不能长期佩戴，期限为 1 个月，腰部肌肉长期不用力，会导致腰部肌肉萎缩。 坐骨神经痛是否需要一直卧床休息，应该要卧床多久？ 坐骨神经痛急性期一般建议根据自己的情况睡硬板床1-6周，但没有必要严格卧床休息。 有研究对比了卧床休息和正常生活两种方式在缓解疼痛及治疗功能障碍两方面的效果。 卧床休息可能对缓解椎间盘突出症引起的坐骨神经痛和腰痛症状无益；相反，继续维持日常活动更有利于症状的康复。 是否卧床休息取决于你自己。疼痛无法忍受则卧床，觉得日常活动可减轻症状，那就继续日常活动就好。