为什么会发生白内障？ 年龄增加的老化因素，糖尿病等疾病导致的代谢异常，外伤，合并其他疾病，使用某些药物，以及先天遗传等众多原因，均可使晶状体蛋白发生变性，造成混浊，引起白内障。 哪些人容易得白内障？ 白内障的危险因素包括： 白内障家族史； 吸烟、饮酒； 常处于脱水状态； 长时间使用激素（糖皮质激素）或其他药物如麦角碱、缩瞳剂等； 长时间烈日下工作或有接触辐射，如 X 射线、紫外线等； 患有糖尿病、高血压或者心脏病。 有上述情况的人，患白内障的可能性更大，但并非绝对。 年龄大了才会得白内障？白内障是老年人才会得的眼病吗？ 不是的，所有可以使晶状体蛋白变性、浑浊的因素都可以引起白内障。 其中最常见的是年龄增加、老化所致的老年性白内障，此外，代谢异常、外伤、合并其他疾病、使用某些药物以及先天遗传等众多原因也均可引起白内障。 白内障会遗传吗？ 仅单纯就白内障而言，老年性白内障、外伤所致白内障或代谢问题引起的白内障一般不具有遗传性，但部分（1 / 3 左右）先天性白内障具有遗传性。 先天性白内障的病因有哪些？ （1）遗传 约 1 / 3 至 1 / 2 先天性白内障的发生与遗传有关系。 （2）孕期感染 怀孕期间，尤其是前 3 个月，孕妇感染风疹、单纯疱疹、麻疹、带状疱疹和流感病毒等，都可能导致先天性白内障。 （3）孕期营养不良 可能导致先天性白内障。 （4）药物及辐射 孕妇受到放射线或者服用某些药物（大量四环素、激素、水杨酸制剂、抗凝剂等），可能导致宝宝的先天性白内障。 （5）其他因素 如患有其他系统疾病（心脏病、肾炎、糖尿病、贫血、手足搐搦等）及维生素 D 缺乏都可影响胎儿眼内晶状体的发育，而出现先天性白内障。 隐形眼镜和白内障有关系吗？ 佩戴隐形眼镜和白内障的发病并没有什么关系。