白内障能治吗？白内障怎么治？ 针对白内障，最主要的治疗措施是白内障手术，除此以外还可通过配新的眼镜、使周围环境亮一些、配戴有防眩光的太阳镜及使用放大镜等方式来缓解症状。 仅用药可以治疗白内障吗？一些号称白内障福音的滴眼液能治疗白内障吗？ 迄今为止尚无治疗白内障的特效药物。目前，治疗用眼药水仅仅适合于早期白内障患者或者暂时不适宜手术患者，主要是给予患者心理安慰作用，并没有证明对白内障真正有效。 先天性白内障如何治疗？需要植入人工晶体吗？ （1）对于轻度、双眼对称平衡、且不影响视力的先天性白内障，可先观察，暂不予以手术。 （2）对于中重度，尤其是单眼先天性白内障者则需要予以白内障手术。先天性白内障手术植入人工晶体的时机目前争议较多，如白内障手术中不植入人工晶体，则术后需要戴隐形眼镜。不论是否植入人工晶体，白内障术后都需要遮盖训练以避免发生弱视。 哪些人需要做白内障手术？白内障成熟了（重了、白透了）才是最好的手术时机吗？ 目前国内眼科界公认的最佳手术时机是：视力下降到 0. 3 以下，并且戴镜后视力难以改善。考虑到每个人对生活质量的要求不同，并随着手术器械及手术技术的进步，手术标准也在逐渐放宽，可以早些做。 白内障手术有哪些种类？ 目前最主要最常用的手术方式有：白内障囊外摘除术、白内障超声乳化吸除术、白内障激光乳化吸除术。 白内障超声乳化手术是最先进的吗？ 白内障超声乳化手术具有损伤小、切口不用缝合、手术时间短、视力恢复快、角膜散光小等优点，已成为目前白内障手术的主要方式。随着科学技术的进步，目前飞秒激光逐渐开始应用于临床白内障手术，相信随着科学技术进步，白内障的手术方式也会进一步优化更新。 白内障手术痛吗? 不痛，白内障手术一般在局部麻醉下进行，大夫会通过滴眼用麻药或者局部注射麻药来实现局部麻醉，麻醉完成后，在整个手术过程中完全清醒，但是却感觉不到任何疼痛。手术完成后的几天内可能会有轻微眼内有异物的感觉，但不会出现明显疼痛。 白内障手术需要住院吗？ 多数白内障手术不需要住院，但是当存在全身性的其他基础病或者身体状态欠佳时则需要考虑住院行白内障手术。 白内障手术后您能有何改善? 能恢复正常视力吗？ （1）看得更清楚，颜色更鲜艳，半数患者术后可以看报纸，2 / 3 术后可以看电视。但鉴于临床白内障人工晶体选择的个体化及手术操作水平，视力恢复的程度会多少有差异。 （2）更好地享受生活，绝大多数患者术后需要家人的帮助少了、自理能力增强，此外跌倒摔伤的风险降低，更加自信，活跃程度也增加。 （3）可以更清楚地观察眼后部情况，明确可能存在的其他问题。 高龄老人可以做白内障手术吗？有慢性内科病的能做手术吗？ 可以。 只要血压、血糖控制好，没有心肝肾等重要脏器损害等，排除相关手术禁忌证后，即可手术。 同时有其他眼病可以做白内障手术吗？ 这个需要根据每个人具体的情况，因人而异制定治疗方案，不能够统一回答。 几乎 1 / 3 白内障患者同时存在其他眼部问题，如黄斑变性或糖尿病视网膜病变等。这类患者术后视力改善程度可能不及其他人。 糖尿病患者的白内障有什么不同？ （1）糖尿病患者出现白内障可早于常人，进展也常快于常人，血糖控制不佳的患者更容易发生白内障。 （2）相应糖尿病患者白内障手术难度也较大，术后恢复相对慢。 （3）此类患者白内障术后也比常人更需要注意眼底问题。糖尿病患者视力下降的主要原因还有糖尿病性黄斑水肿，但是也存在糖尿病性视网膜病变的因素，但总体是眼底问题，除了控制糖尿病本身之外，也要明确视力下降的原因到底为何。 不做白内障手术会如何？会引起青光眼、葡萄膜炎吗？ （1）如果不做白内障手术，白内障会继续进展直到整个晶状体全部混浊，视力会进一步下降，视物不清逐渐加重，甚至只剩光感。 （2）如果等待手术的时间过长，白内障还会引起其他问题，比如因为视力不好而发生的跌倒摔伤，也可出现眼部的其他问题，如久拖不治的白内障，有可能引起青光眼、葡萄膜炎等一系列并发症。 （3）另外白内障加重，也会增加手术难度，手术效果和恢复等也会打折扣。 白内障手术越早做越好吗？ 当白内障发展到影响视功能、视力下降、色觉改变或出现夜间眩光时，就可以考虑白内障手术了。 但考虑白内障患者也可能伴随有其他病，建议如果出现症状应该早期看眼科医生，根据患者具体情况，指定针对性的治疗。 白内障超声乳化手术（超乳手术）如何进行？ 超乳手术应用超声将混浊的晶体乳化后吸除，保留晶状体后囊膜的手术方法。该手术可将白内障手术切口缩小到 3 mm 甚至更小，常会同时植入人工晶体。 白内障超声乳化手术（超乳手术）有损伤吗？ 一般情况下，超乳手术损伤较小、术后恢复快，严重并发症较为罕见。 但所有手术都有损伤及风险，不足 1 / 10 的患者在超乳术中会出现小问题，1 / 1 000 的患者会出现严重问题，但医生会根据具体情况予以积极处理。 其中，视网膜脱离的问题较为严重，发生概率约为 7 / 1 000，医生会及时予以激光或手术干预。 白内障手术是怎样的？ 简单来说，白内障囊外手术会将混浊的晶状体整个摘出（保留一些必要的结构），同时植入人工晶体。该种手术对眼内扰动较大、手术伤口较大、切口有可能需要缝线，术后恢复相对慢些。 小切口囊外手术改良了手术方式，使手术切口更小（5.5 毫米或者更小），术后不需要缝线。 人工晶体是什么？ 人工晶体由人工合成材料制成的，在白内障术中放到眼内，以替代原来混浊的晶状体，改善眼睛的感光，从而看清周围的事物。 做完白内障超声乳化手术（超乳手术）还会复发吗？ 超乳白内障手术只是解决白内障的问题，眼睛也可出现其他问题。超乳白内障术后数月甚至数年后可出现后囊混浊，约 1 / 5 术后患者会出现此问题，但是不要担心，只需要激光将混浊的后囊打开，你的视力就会有所改善； 白内障手术后不舒服怎么办，多久眼睛可以恢复看东西？ 多数情况下术后第二天便可恢复看东西, 绝大多数在 1 周内恢复, 但如果眼睛存在其他眼底病变或者手术出现并发症则恢复需要更长时间。 白内障分早期、晚期、成熟期吗？会过度成熟无法手术吗？ 白内障按不同病因有不同分类，老年性白内障可分为：初发期、未成熟期、成熟期、过熟期。 过熟不会导致无法手术，但术后视功能恢复会受影响，术后的恢复时间也会比较长。 什么样的人不能做白内障手术？有哪些手术禁忌症？ 白内障手术也存在一定禁忌症，包括但不限于以下情况： （1）色素膜炎活动期、合并眼部感染性疾患，如慢性泪囊炎、急性角、结膜炎症等； （2）眼先天性异常，如小眼球、小角膜、先天性青光眼等； （3）某些全身疾患未得到有效控制，如充血性心力衰竭、肺结核活动期、肺感染或哮喘、严重糖尿病不能控制血糖等。 两只眼睛需要做白内障手术，可以一次做吗？ 一般医生不会选择一次做双眼白内障手术，是考虑到人工晶体植入可能会引起炎症反应，双眼间隔一段时间可给予时间窗观察术眼是否出现严重炎症反应。