腭裂有哪些治疗方法？ 腭裂的治疗周期很长，需分阶段进行（即「序列治疗」，详细解释见后面的问题）。且需要根据每个患者的具体情况，制定个性化的治疗方案。总体而言，治疗以外科整复手术为主，其他治疗方式为辅。 可能涉及的治疗方法有：佩戴赝复体关闭缺损；术前、术后正畸治疗；外科手术修复缺损及牙槽嵴植骨；语音治疗；缺失牙修复；心理疏导；耳部症状的相关治疗；腭裂继发颌骨畸形还需正颌外科手术治疗。 腭裂能否通过药物来治疗？ 腭裂本身无法通过药物进行治疗。但因腭裂畸形造成的精神、心理异常，可在专科医师的指导下，服用特定药物进行治疗。 腭裂经过治疗后能否痊愈？ 腭裂的治疗目标是：恢复腭部的形态和功能，获得正常语音，修复面部畸形，纠正牙齿咬合紊乱，治疗鼻、耳部的伴发疾病，平复腭裂带来的心理创伤。 但目前还没有任何一种治疗方法，能完全恢复患者口腔颌面部所有正常形态和功能。 什么是唇腭裂的序列治疗？ 唇腭裂序列治疗是指，从患儿出生到长大成人的每一个生长发育阶段，有计划地分期治疗相应阶段的形态、功能和心理缺陷，以期在最佳的时期，采用最合适的方法，取得到最好的治疗效果。 唇腭裂的序列治疗是由多学科医师参与的，包括：口腔颌面外科（整形外科）、正畸科、牙体牙髓及牙周科、口腔修复科、神经外科、耳鼻喉科、语言病理学、儿科、护理学、遗传学、心理学以及社会工作者等。 腭裂整复手术的最佳时机是？ 腭裂整复手术是序列治疗中的关键部分，但其最佳手术年龄至今仍有争议。目前国内的学者认为，12 月龄左右实施腭裂整复术最佳。 腭裂整复手术可能带来什么不良后果？ 因腭裂整复手术会对腭部和上颌骨的生长发育起到一定的抑制作用，所以术后可能会出现面中部生长受限所致的「蝶形脸」。 但只有进行腭裂整复术，才可修复腭部的形态，为恢复正常的吸吮、吞咽、语音、听力等功能创造必要条件。因此，手术还是要做的，医生会尽量减少手术对颌骨发育带来的干扰。 腭裂整复手术后要注意什么？ 术后防止复裂尤为重要，恢复期内（约需 1 个月）应防止患儿哭闹，先进食半个月的流食，再进食半个月的半流食，恢复期内避免使用奶瓶喂养。恢复期后可改为正常饮食。 腭裂手术治疗后就可以正常说话了吗？ 不是的，手术只是为正常发音奠定了基础，术后还需要长期的发音训练，才能恢复正常的语音功能。如患儿是在已形成病理性语音习惯后再进行手术，则有 90% 以上的患儿无法恢复正常的语音功能。 腭裂手术治疗前后还有哪些相关治疗？ 根据腭裂情况： （1）在 1 岁前选择性行矫治器治疗牙弓畸形； （2）1 岁至 1 岁半时选择性行软腭成形术、腭裂修补术并检查中耳功能； （3）3~4 岁开始语音训练； （4）5~6 岁行腭裂腭咽闭合不全的矫治； （5）9~10 岁行牙槽嵴的修复； （6）11~12 岁行腭裂错颌畸形的正畸治疗； （7）16~18 岁行牙颌面骨性继发畸形的整复。 腭裂整复手术费用如何？ 国内各地生活消费水平不一，手术费用也有差异，但就全国范围内来说腭裂手术的治疗费用总体不超过 10000 元。 目前有哪些慈善机构可为腭裂提供免费医疗？ 全国范围内针对贫困家庭唇腭裂患儿免费手术治疗的慈善项目较多，比较知名的有美国微笑列车基金、中国微笑行动、嫣然天使基金、李嘉诚重生行动等等，在全国各大二级以上医院均可申请不同类型的免费项目。 还有若干唇腭裂免费救治医院，例如杭州微笑行动慈善医院、北京嫣然天使儿童医院等。