促甲状腺激素腺瘤可能需要做哪些检查？ （1）体格检查：包括身高体重测量、视力视野检查、甲状腺触诊、心脏听诊等。 （2）抽血检查：包括甲状腺功能（TSH、T3、T4 和甲状腺相关抗体 TPOAb、TRAb 等）、其他内分泌激素（包括催乳素、生长激素、性激素、促肾上腺皮质激素、皮质醇）等。 （3）垂体磁共振检查。 （4）TRH 兴奋试验。 如果垂体磁共振发现垂体肿物，病人有甲亢相关表现，且 TSH 升高，TRH 试验反应低下或无反应，就符合促甲状腺激素腺瘤的特点，可以做出诊断。 哪些疾病和促甲状腺激素腺瘤表现比较类似，需要进行鉴别？ （1）Graves 病引起的甲亢：Graves 病是一种自身免疫性疾病，也会引起甲亢，不过病变部位在甲状腺本身而不在垂体。检查促甲状腺激素 TSH 可以鉴别，Graves 病甲亢的 TSH 很低，促甲状腺激素腺瘤的 TSH 是升高的。此外，检查促甲状腺素受体抗体 TRAb 和甲状腺彩超，也可以帮助鉴别。 （2）甲状腺激素抵抗：和促甲状腺激素腺瘤一样，甲状腺激素抵抗也会出现 T3、T4 升高，有时候也会出现甲亢症状。但大部分的甲状腺激素抵抗都表现为甲减，且垂体磁共振不见肿瘤，TSH 正常或仅有轻度升高。