促甲状腺激素腺瘤一般去看哪个科？ 内分泌科和神经外科。 促甲状腺激素腺瘤怎么治疗？ 治疗方法主要包括手术切除、放射治疗和药物治疗。 （1）手术切除 手术治疗是首选。 促甲状腺激素腺瘤（TSH 瘤）位于颅内、大脑下方，所以由神经外科（脑外科）医生进行手术。 手术方式宜选择「经蝶手术」，不需要打开头盖骨，直接从鼻子置入手术器械进行肿瘤切除。「经蝶手术」属于微创手术，创伤小，恢复快。 （2）放射治疗 对于手术不能切除干净的 TSH 瘤，或不能耐受手术的病人，或不愿意进行手术的病人，可以采取放射治疗。 （3）药物治疗 常用药物是生长抑素类似物，如奥曲肽，不仅可以降低 TSH 水平，还可以使肿瘤缩小、视力恢复。 药物治疗效果不及手术和放疗，且需要长期服药才能控制病情，而生长抑素类似物通常比较昂贵。 促甲状腺激素腺瘤需要手术吗？手术有什么风险？ 促甲状腺激素腺瘤首选手术治疗。除了出血、感染、麻醉意外等一般的手术风险，还可能有如下风险和并发症： （1）尿崩症：大部分尿崩症都是暂时性的，会逐渐恢复正常。少部分病人会出现永久性的尿崩症，需要长期服用药物来减少尿量。 （2）垂体功能减退：垂体功能减退可能是暂时性的，也可能是永久性的，如果是永久性的就需要终身服药进行激素替代治疗。 （3）脑脊液漏：即有血性液体从鼻孔流出，造成低颅压头痛、颅内感染等。可通过内科药物或外科手术予以治疗。 （4）颈内动脉损伤：造成大出血、休克。 （5）脑神经损伤：造成瘫痪、记忆受损、性情改变、视力下降、眼球活动障碍。 （6）死亡。 第（1）～（3）条比较常见，不过后果不是太严重。 第（4）～（6）条比较少见，不过后果比较严重，一般发生在肿瘤较大的病人。 促甲状腺激素腺瘤需要吃什么药？药物有什么常见副作用？ 药物不是促甲状腺激素腺瘤的首选治疗方法。常用药物是奥曲肽，需要皮下注射。常见副作用为：厌食、恶心、呕吐、腹胀、大便溏稀、胆结石等。 促甲状腺激素腺瘤术后，多长时间复查一次？ 手术后 3 个月，应该进行一次内分泌功能的全面检查，以评估手术有没有导致永久性的垂体功能减退。如果有永久性的垂体功能减退，要补充相应的激素，根据用药情况定期复查内分泌激素。 手术和放疗后 6 个月和 12 个月分别检查一次垂体磁共振 + 内分泌激素，以评估治疗效果、有无肿瘤残留、有无并发症。此后每 2～3 年复查一次垂体磁共振 + 内分泌激素，以监测有无肿瘤复发。 一旦出现甲亢症状，不管有没有到复查时间，都应该及时就诊。 促甲状腺激素腺瘤可以被完全治好吗？需要终身治疗吗？ 大部分促甲状腺激素腺瘤病人，经过手术、放疗，都可以治愈，即肿瘤消失、甲状腺功能恢复正常。 小部分促甲状腺激素腺瘤体积较大，难以彻底根治，术后一般都需要长期随访、复查，以及早发现复发征兆。 如果因手术、放疗出现永久性垂体功能减退、永久性尿崩症，则需要终身服药治疗。 促甲状腺激素腺瘤会导致死亡吗？ 一般不会，只要及时治疗是不会有太大问题的。但在有些特殊病例中可能会出现死亡，比如垂体卒中、肿瘤较大导致手术风险较大、垂体恶性肿瘤等。 促甲状腺激素腺瘤术后，复发的可能性有多大？如何预防复发？ 促甲状腺激素腺瘤术后，仍有部分患者会有肿瘤残余，以后就可能会复发。 按照医嘱定期复查可以及早发现复发征兆，及时调整治疗方案。