晕动病患者在什么情况下需要去医院治疗？ （1）脱水：呕吐次数频繁，呕吐量大导致脱水，面色发白，出冷汗，精神萎靡，四肢发冷，脉搏跳动的力量弱，小便次数减少或小便量较平日明显减少。 （2）眩晕：眩晕持续数小时或持续存在未见缓解，且眩晕程度未见减轻需要考虑是否合并存在其他引起眩晕的疾病，以免延误病情。 （3）血压下降，持续偏低：需要用血压计测量，如果长时间感到不适，并多次测量上肢的血压低于 90 / 60 mmHg，应尽快去医院就诊。 晕动病应该看什么科室？ 一般的晕动病可在数小时内自行缓解，若症状持续数十小时或一天无缓解，应该及时到附近医院的耳鼻喉科或神经内科就诊。 怎样治疗晕动病？ 晕动病发生时，最好采取闭目仰卧的姿势。如果只能坐着，可以把头紧靠在固定的靠背或物体上，避免大幅度的摆动，同时打开窗户，呼吸新鲜空气。如果上述做法无效，或没有明显缓解，可以选用药物治疗，例如苯海拉明（又称晕海宁、乘晕宁）、盐酸倍他司汀（抗眩啶）、盐酸美克洛嗪（敏克静）、甲氧氯普胺（胃复安）等。 哪些药物可以治疗晕动病？ 治疗晕动病的药物主要为镇静止吐药，如苯海拉明（又称晕海宁、乘晕宁）、盐酸倍他司汀（抗眩啶）、盐酸美克洛嗪（敏克静）、甲氧氯普胺（胃复安）等。 治疗晕动病的药物有副作用吗？ 治疗晕动病的药物主要为镇静止吐药，这些药物能避免大脑受到平衡器官传来的过度刺激而兴奋，从而避免发生呕吐等反应，缓解消化道痉挛，但常常起效慢，服用后可出现口干、口渴、头晕、嗜睡、疲劳、食欲不振、血压下降、皮疹及记忆力减退等副作用，可将吗叮啉与维生素 B6 合用，以减轻副作用，且疗效理想。