怎样预防晕动病？ （1）一般而言，晕动病的最佳预防方法是离开能引起该病的环境，例如马上下车等，但有时候没办法做到，所以日常生活中，多是口服药物来预防晕动病，对于容易出现晕动病的患者，应该按照药品说明，在旅行前 1～2 小时提前口服（或贴剂）镇静止吐药，如苯海拉明（又称晕海宁、乘晕宁）、盐酸倍他司汀（抗眩啶）、盐酸美克洛嗪（敏克静）、甲氧氯普胺（胃复安）等，上述药物选用其中一种即可，以减轻症状或避免晕动病发生。 （2）另外，还可以采用适应性训练、平衡功能训练等方法来预防晕动病： 1) 适应性训练：这种方法是让乘某种交通工具（如汽车）发生晕动病的人，反复多次乘坐这种交通工具，逐渐适应这种运动状态而不发病，常常需要反复进行。 2) 平衡功能训练：目前国内外都用这个方法训练军人和航天员，主要包括体操训练、运动器材训练等，需要在专业人士指导下进行。 对于大多数人来说，适应性训练法可能更加容易。 在旅行时如何预防晕动病？ （1）旅行的日程安排不要太紧密，保持愉快，放松心情。 （2）旅途中的饮食要清淡、睡眠要充足、避免过度饮酒。 （3）乘坐交通工具时选择晃动较小的座位就坐。 （4）保持良好的环境，不抽烟、及时通风换气、减少汽油等特殊气味对嗅觉的刺激。 （5）注意调整姿势和呼吸，乘车时最好面向前并看着交通工具前进的方向。 （6）可以试试在乘坐交通工具时，嘴里含一片生姜（对生姜过敏的人禁用）。