体检发现哪些异常需要怀疑浆细胞肿瘤？ 在平时的常规体检中，如果发现贫血、白蛋白减低、球蛋白增多、尿蛋白增多、肝脏脾脏肿大、淋巴结肿大中的两项或以上情况，需要提高警惕，并尽快至医院进行进一步检查。 怀疑浆细胞肿瘤需要做哪些检查？ 验血：需要进行如血常规、肝肾功能、电解质、免疫球蛋白、M 蛋白鉴定等； 验尿：包括尿常规、尿免疫球蛋白、24 h 尿液检查等； 拍片：对全身骨骼进行检查，常用的方法包括 X 线检查、CT、MRI 或 PET/CT； 骨穿：骨穿是诊断浆细胞疾病不可或缺的一项检查；通过骨髓穿刺，取得骨髓细胞并观察或进行实验室检查，能够对骨髓中的浆细胞性质进行鉴定； 活检：活检同样也是诊断浆细胞疾病不可或缺的一项检查；在进行骨髓穿刺的同时需要进行骨髓活检；如果怀疑身体其他部位存在浆细胞瘤，也需要进行活检。 骨髓穿刺对身体有损害吗？ 骨髓穿刺检查是一项非常重要的检查，能诊断浆细胞肿瘤等血液学疾病的。在进行局部麻醉后，通过细针穿刺至骨头中抽吸骨髓液用于检查。进行一套完整的浆细胞肿瘤相关检查，抽取的骨髓液一般在 10 mL 左右，在骨髓液被抽吸后，外周血会快速进入骨髓中进行补充；10 mL 的骨髓液对人体而言如同「九牛一毛」，不会对身体造成损害。 诊断浆细胞病，抽血检查能替代骨髓穿刺吗？ 不能。抽血检查主要目的是确定浆细胞是否分泌 M 蛋白，而骨髓穿刺则是确诊浆细胞疾病及分类的主要手段，两者缺一不可。 诊断浆细胞病，抽血或拍片检查能替代活检吗？ 不能。对于肿瘤，活检组织的病理学检查报告依然是诊断的「金标准」。拍片的目的是确定肿瘤的分布和范围。 病理学检查：将取得的病变组织交由病理学医生，通过显微镜下观察确定肿瘤细胞特征，确定肿瘤性质，从而进行病理学诊断，指导治疗。 诊断浆细胞病，活检和手术开刀一样吗？ 活检是活体组织检查的简称，是包括浆细胞肿瘤在内的很多疾病的重要诊断防范。活检是通过穿刺、手术切取、钳挂等方法取出怀疑异常的组织。进行活检的方法有很多，手术切除只是其中的一种，骨髓活检是通过穿刺进行的，损伤非常小。 有什么方法能够预测浆细胞肿瘤的发展趋势吗？ 浆细胞肿瘤的发展、预后等与具体疾病类型密切相关；其中恶性程度较高的有多发性骨髓瘤、浆细胞白血病；而意义未明的单克隆免疫球蛋白血症（MGUS）病程较长，发展缓慢。 目前，有一些检查能够帮助我们预测疾病的走向，比如骨髓基因及染色体检查：骨髓中浆细胞比例、肿瘤细胞的免疫表型、基因突变类型、染色体异常等均与疾病的结果好坏相关。