怀疑浆细胞肿瘤要去看哪个科室？ 请至血液内科就诊。 所有的浆细胞肿瘤都需要要治疗吗？ 不是。对于意义未明的单克隆免疫球蛋白血症（MGUS），如果没有临床表现，可以暂时不予治疗。通过长期随访，发现约 25% 的患者不会发生疾病进展；约 50% 的患者死于其他与此无关的疾病；约 25% 的患者会出现疾病进展而逐渐发展为骨髓瘤、巨球蛋白血症或淋巴瘤。 浆细胞肿瘤需要化疗吗？ 对于大部分浆细胞肿瘤患者，化疗是最主要和根本的治疗手段。主要化疗药物有：环磷酰胺、阿霉素、激素、沙利度胺、来那度胺、硼替佐米等。年轻患者可以采取静脉化疗，而老年患者则以口服化疗药物为主要治疗。 浆细胞肿瘤能通过手术进行治疗吗？ 孤立的浆细胞瘤在明确不存在转移和全身症状后可以通过手术切除进行治疗。但是，在进行手术治疗后，需要定期进行骨穿、拍片、验血等全身检查，以发现疾病复发的迹象。一般在术后一年内每三个月进行复查，若病情稳定，第二、三年可每半年复查，此后可延长为一年复查一次。 浆细胞肿瘤，除了化疗和手术，还有其他治疗手段吗？ 其他治疗方法还有：造血干细胞移植（也就是大家俗称的骨髓移植，其实现在基本没有取骨髓的情况，都是通过抽血来实现的）、放疗、血浆置换等。如果患者出现肾功能不全，可能需要进行血液透析治疗；如果有严重贫血或血小板减少，需要输血支持治疗；如果浆细胞肿瘤作为一组疾病，对于不同的亚型有不同的治疗组合。 浆细胞肿瘤能治愈吗？ 孤立的浆细胞瘤在进行手术切除后患者可以获得治愈。 经过积极的治疗后，大部分的患者都能够获得一段时间的无病生存；期间可以通过持续维持用药控制疾病发展，甚至停药定期复查；当然，浆细胞肿瘤是一种恶性疾病，存在复发可能。 多发性骨髓瘤，可以通过异基因造血干细胞移植来治愈。 对于不需要治疗的浆细胞肿瘤患者，多久要进行复查？复查的项目有哪些？ 建议患者每三个月进行一次复查，主要项目包括：血常规、肝肾功能、血尿免疫球蛋白及电泳、尿常规、24 小时尿蛋白、血游离轻链等；每年复查骨髓穿刺，包括涂片、流式细胞学、染色体检查等。