我患有孔源性视网膜脱离，但是最近没时间，可以等等再治疗么？ 明确诊断后尽早进行治疗，因为随着时间的推移，视网膜脱离范围会越来越大，脱离越来越远，治疗难度亦不断加大。 孔源性视网膜脱离一般怎么治疗？ （1）视网膜脱离在早期比较局限时进行视网膜激光光凝封闭裂孔。 （2）广泛性视网膜脱离需行手术治疗如巩膜环扎术，外垫压术。 （3）如果脱离范围广且玻璃体内牵拉因素较重则可以做玻璃体切割手术。 视网膜激光光凝封闭裂孔是怎么做的？ 在视网膜脱离区旁的健康视网膜上建立 2～3 行光凝斑，像堤坝一样起到拦截作用，防止视网膜脱离向周围扩展。 其原理可简单理解为：激光产生的热可以使视网膜的两层组织产生点状瘢痕粘连，当然这种瘢痕对眼部损伤很轻，又起到了加固的作用，同时可避免承受手术之苦。 什么是巩膜环扎，外垫压术，或者叫外路手术？ 巩膜环扎和外垫压术，俗称外路手术，是通过在眼球外部放置环扎带和垫压块使视网膜的两层相贴的方式，促使视网膜复位。 术中常使用冷凝的方式封闭裂孔，此类手术多用于孔源性视网膜脱离。 什么是玻璃体切割手术，或者叫内路手术？ 玻璃体切割手术，俗称内路手术，将玻璃体积血及纤维增殖膜切除，光凝或冷凝封闭裂孔，并在玻璃体腔内填充膨胀性气体或硅油，从里面顶压视网膜，使其复位。多用于牵拉性视网膜脱离或裂孔较大或靠近后极部的孔源性视网膜脱离，因为眼球与外部沟通，手术风险相对较大。 视网膜脱离手术一般采取什么样的麻醉方式？ 视网膜脱离手术一般采用局部麻醉方式，药物注射于眼球周围，术中患者手术部位无痛觉，但是其他部位的感觉都正常，能够听到医生的讲话。 少部分患者可能需全身麻醉，患者处于「睡眠」状态，无任何感觉，一般多用于太小的儿童，精神状态不稳定，配合较差的患者。 一般来说，局部麻醉的麻醉风险要比全身麻醉风险小得多。 渗出性视网膜脱离怎么治疗？ 渗出性视网膜脱离主要是治疗原发病，如交感性眼炎、原田病、高血压、肾炎等，原发病因消失后，视网膜可自行复位。 孔源性视网膜脱离可以治愈么？ 视网膜脱离如果治疗及时，可以治愈。 及时是指脱离范围没有累及到黄斑区，并且脱离的时间比较短，那么术后矫正视力基本可以达到正常。 我有糖尿病性视网膜病变，并且医生说已经发生了视网膜脱落，建议我手术，有必要做手术么？ 糖尿病性视网膜病变并发视网膜脱离说明病变已经到了较严重阶段，如不进行手术，现有视力会继续下降，有眼球萎缩风险，并且治疗难度也会逐渐增大。手术虽然有风险，但总体利大于弊，因此建议尽快手术。 我的右眼刚刚做完视网膜脱离手术，医生说我的左眼应该进行激光光凝治疗，可是左眼没有病啊？ 一只眼睛发生孔源性视网膜脱离后，另外一只眼睛通常也存在视网膜变性区、玻璃体牵引、视网膜干孔（已有裂孔，但还没造成视网膜脱离称为干孔）等发病因素，对危险区域给于预防性激光光凝可大大降低视网膜脱离发生的风险。 我患有黄斑裂孔、视网膜脱离，做手术后能恢复正常视力么？ 黄斑裂孔导致的视网膜脱离较为特殊，因为裂孔部位是人眼视细胞最密集，视觉最敏锐区域，损伤后对视力影响较大，一般视网膜脱离后视细胞会发生凋亡（凋亡可理解为萎缩，失去功能），即便手术后视网膜复位，凋亡细胞不会重生，因此此类视网膜脱离很难恢复正常视力。正因为黄斑区重要，及时治疗显得更加重要。 黄斑裂孔视网膜脱离一般怎么治疗？ 黄斑裂孔导致的视网膜脱离较为特殊，因黄斑区位于眼球后极，也即是眼眶最深部，外路手术很难到达，因此多采用内路手术，即玻璃体切割手术。 我患有视网膜脱离已经 5 年了，还能治疗么？ 一般来说，患者仍能感觉到光，并且能基本判断出光的方位，眼球还没有发生萎缩就可以治疗。虽然复位后视力提高的可能性很小，但手术可以防止进一步脱离造成的视力下降。 我被医生诊断为视网膜脱离，医生让我卧床休息几天再手术，视网膜脱离不是应该尽快手术么？ 如诊断明确是应该尽快手术，但是有如下情况时可酌情卧床 3～5 天再手术： （1）视网膜脱离较高，影响查找裂孔，仰卧有利于查找裂孔； （2）玻璃体混浊较重，卧床 + 应用激素类药物可以使玻璃体变清，并减轻术后炎症反应。 两只眼睛都需要做激光的要间隔多久？ 激光封闭视网膜裂孔时如两眼都有指征时不需要间隔，可一次完成，这不同于激光治疗糖尿病视网膜病变等血管性疾病双侧眼睛的激光手术，后者虽然可以同次对双眼进行手术，但每一只眼的手术都需要分次完成，这是因为只打一次激光，未被光凝覆盖的视网膜无灌注区容易滋生新生血管，会导致玻璃体出血。