视网膜激光光凝封闭裂孔后应注意些什么？ 光凝治疗后仍应避免剧烈活动，尽量卧床休息，激光光凝斑的作用是在炎症反应形成瘢痕后起效，治疗后一个月需复查，由医生判断激光斑形成的效果，视网膜下液的吸收情况等。 视网膜脱离手术后应注意哪些问题？ （1）术后尤其是一个月以内应尽量卧床休息，避免剧烈活动；日后也应该避免重体力劳动。 （2）如果术中眼内注射膨胀气体，则医生一般要求趴着睡或侧着睡，以利于膨胀气体顶压的力量更准确地作用于脱离的视网膜上，并且任何情况下都不要仰卧，以防发生青光眼，白内障等并发症。一般气体吸收后即可不必保持特殊体位。 为什么做完手术后本来合适的眼镜就戴着看不清了呢？ 巩膜环扎术使用的环扎带，其张力会导致眼轴（眼轴是眼球的前极到后极的直线长度，前极到后极可以参考地球的南极和北极来理解）变长，从而使近视度数加深，一般手术后三个月需要重新验配眼镜。相反，如果是一个老视患者，则术后可能花眼的度数降低。 我因孔源性视网膜脱离做了巩膜环扎术，术后看东西会把一个看成两个，会恢复么？ 孔源性视网膜脱离手术中需牵拉眼肌，变换眼球位置，会造成眼肌水肿，形成复视。大多数患者能自行消失，极个别术后 6 个月仍存在复视，可通过佩戴三棱镜或者手术矫正。 视网膜脱离手术眼内注入了气体，半夜睡着了人翻身没有坚持俯卧，会导致手术失败么？ 偶尔仰过来不必过分担心，增加不必要的心理负担。仰卧位一般容易并发青光眼和白内障。如医生发现有并发青光眼的风险，一般会预防性地用药，由此引发的白内障一般也会在气体吸收后逐渐恢复。