最简单的分型可以分为两种： 局限型：顾名思义，此类神经性皮炎发病部位比较局限，开始症状为瘙痒，后出现一簇簇大小不等的扁平丘疹，上覆少量鳞屑，颜色正常或者略深。患者因为痒经常搔抓可刺激皮肤渐增厚，形成苔藓样变。皮损一般只有一块，大小为 2～6 cm 不等，边界清楚。90% 以上好发于颈项部，其次为肘、眼睑、骶、腘窝等处，患处皮损周围因长期搔抓可见抓痕、血痂。 播散型：皮损表现与局限型神经性皮炎相似，但病变皮肤分布广泛，常常累及头、四肢躯干等多处。阵发性剧烈瘙痒，夜间瘙痒加重，影响睡眠。由于经常搔抓可引起皮肤破损而继发湿疹样改变或皮肤感染。 神经性皮炎常发病于哪些部位？ 神经性皮炎多发于经常搔抓或摩擦部位。最常见的发病部位是颈项、眼睑、肘部、腰骶部。其次为小腿、腕、前臂伸侧、外阴、阴囊、肛周、耳后及外耳道等部位。 神经性皮炎主要皮肤皮损表现是什么？ 主要皮损表现是苔藓样变，因瘙痒患者会不断搔抓，导致皮肤增厚、变粗糙，皮肤表面的纹理变得明显，将皮肤划分成网格状，类似牛的颈部的皮肤。 神经性皮炎主要临床症状有哪些？ 阵发性的剧烈瘙痒是每个病人都会出现的临床症状，也是病人就诊的主要原因。因瘙痒反复搔抓后，皮肤上会出现典型的苔藓样变。开始时为密集粟粒至米粒大小的扁平丘疹，圆形或多角形，有少许脱屑，时间长后则逐渐融合形成边界清楚、皮肤纹理加深的苔藓样斑块，一般为一块或数块，大小不等，大者直径可达 2～6 cm 或以上。 神经性皮炎神经性皮炎对人体的健康有什么危害？ 患者经常剧烈瘙痒，坐立不安，容易导致精神不集中，影响学习，工作； 本病有瘙痒夜间加重的特点。容易影响睡眠，严重者可导致失眠； 长期搔抓易造成局部皮肤破损，继发皮肤感染； 因本病皮损为苔藓样变的皮肤增厚，鳞屑较多，有碍美观。影响患者的心情和自信心。