神经性皮炎是否可以根治？ 本病可以临床治愈。 经专业医生的正规治疗，绝大部分病例可以好转，皮损完全消失。但本病有容易复发的特点。 神经性皮炎应去哪个科室就诊？ 神经性皮炎属于皮肤科病种，患者应该去正规医院的皮肤科（皮肤性病科）就诊。 神经性皮炎的常见治疗方法有哪些？ 治疗的根本目的是止痒。避免搔抓很重要，只有这样，才能打破「瘙痒—搔抓—瘙痒」这一恶性循环。 治疗方法很多，具体治疗方案由皮肤科医师面诊后，根据皮损及患者个人情况来综合制定。 系统治疗：可选用抗组胺类药物（如西替利嗪片、氯雷他定片、依巴斯汀片）、钙剂等对症止痒，辅以维生素 B 族内服；瘙痒严重者可选用镇静剂；皮疹泛发者可予普鲁卡因静脉封闭； 局部治疗：可选用糖皮质激素软膏、霜剂或溶液外用；皮损肥厚者可封包或是联合使用 10% 黑豆馏油软膏外用。难治性皮损可予局部皮损内注射曲安奈德注射液； 物理治疗：光化学疗法（PUVA）可用于治疗泛发型神经性皮炎，窄谱中波紫外线（N-UVB）也可选用；浅层 X 线、紫外线、氦氖激光照射也可收到较好效果；液氮冷冻、磁疗、蜡疗、矿泉浴等也能收到较好的疗效。 治疗神经性皮炎常见药物的副作用是什么？ 长期使用激素类制剂可引起刺激反应、皮肤萎缩、多毛症、激素依赖性皮炎、继发感染、敏感性增强、皮肤色素沉着；服用抗组胺类药物可引起头晕、头痛、嗜睡及恶心、呕吐等胃肠道不适；皮损多次注射激素制剂可引起皮肤萎缩、凹陷。 治疗神经性皮炎的激素类药膏是不是人人都可以用？ 对本品过敏者及组成本品的基质过敏者禁用； 孕妇慎用，哺乳期妇女慎用于乳房； 皮肤出现溃疡及感染者慎用，皮肤萎缩者慎用； 其他情况应用面诊医师视具体情况决定。 治疗神经性皮炎的激素类药膏可以长期擦涂吗? 激素类外用药膏是治疗神经性皮炎的有效药物，但是长期使用可能会导致副作用及不良反应。建议是在症状出现时使用，在症状消退后逐渐暂停并序贯以其他药物治疗，比如钙调磷酸酶抑制剂。 长期大量使用皮质激素类药物，可造成的不良反应有：过敏或刺激反应、皮肤萎缩、毛细血管扩张、激素依赖性皮炎、多毛症、继发感染、皮肤色素沉着等。 神经性皮炎引起的皮肤干痒该如何缓解？ 一般可以使用尿素乳膏外涂，尿素乳膏具有促进角蛋白溶解变性、增进角质层水合的作用，从而起到保湿、滋润的作用，另外还有止痒作用。 此外，皮损面积较小或者面部皮肤等处，也可选用金霉素眼药膏外涂，起到滋润、保湿作用。 皮肤干痒的患者应避免热水洗涤，避免肥皂水洗涤剂的刺激，避免反复搔抓及物理摩擦刺激。市面上也有相关的保湿润肤的医学护肤品可供选用。 因神经性皮炎引起的症状未能得到缓解，不停更换药物是否有不良影响？ 神经性皮炎本身就有反复发作的特点。患者往往因短期治疗效果不佳后便自行换药。这种做法并不可取。一是激素类药膏疗效有强弱之分，频繁换药后可能会影响药物的药效发挥；二是频繁换用不同种类的药物，无形中增加了过敏性皮炎和药疹的发生率。如果治疗效果不佳，应到正规医院皮肤科就医。