胃息肉分为哪些种类？胃息肉分良性恶性吗？ （1） 在胃镜下观察到的小肉疙瘩、看起来跟其他胃黏膜表面没有什么区别的，都可以被称为胃息肉。息肉只是一个说长了个东西，究竟是什么，还需要检查其中的细胞的性质来确定，因此，在进一步检查结果出来之前，有可能是良性的也可能是恶性的。 （2） 胃息肉本身也分很多类型，包括癌、腺瘤、间皮瘤、增生性息肉、炎症性息肉、类癌等，有些息肉是胃癌早期、有些息肉有发展成胃癌的可能，有些息肉是良性的，过很多年变化也不大，还有些息肉是炎症刺激形成的，过段时间炎症好转，自己会消失。 具体是哪一种，在胃镜下看外表是很难鉴别出来的，一般医生都需要取一块儿给病理科医生在显微镜下观察，才能确定。 （3） 由于有的息肉跟胃癌有一定的联系，所以发现胃息肉之后，医生常常主张积极除去它。 得了胃息肉会有些什么样的表现？ （1） 一般情况下，胃息肉病人没有任何不舒服； （2） 有些患者可以出现吃饭少、腹胀、食欲减退、甚至恶心、呕吐等，但这些症状并不一定是胃息肉引起，去除胃息肉之后，症状也未必会消失； （3） 当胃息肉本身有炎症或发生坏死有出血时，可能有贫血，大便潜血试验（大便化验发现微量出血）阳性，出血多的也可以出现黑便。