医院的什么科室门诊挂号诊断胃息肉？ 在正常情况下，医院的消化内科门诊可做胃镜检查，而胃镜是诊断胃息肉的金指标，所以挂号选择消化内科的门诊挂号才能正确就诊。 得了胃息肉需要住院吗？ 不一定要住院，在医院的消化科门诊做胃镜检查发现胃息肉的话，需要取一部分息肉送到病理科，让病理科医生在显微镜下观察，看息肉是什么类型的。 （1） 如果是炎症性或是增生性息肉，这种完全可以不治疗，只要在一段时间后复查胃镜，观察息肉的变化； （2） 如果病理结果是考虑是早期胃癌或是有癌变倾向时，需要及早在胃镜下切除息肉，这时候，在国内，一般需要住院治疗。 胃息肉如果不治疗，会有哪些严重后果？ 息肉也要看情况，如果是炎症引起的息肉或者良性的息肉，只要定期复查观察变化即可，不治疗也没有什么严重的后果；但如果是胃癌早期形成的息肉，或者是有癌变可能的息肉，不治疗的话有发展为胃癌的风险。 胃息肉怎么治疗？ 胃息肉需要在胃镜下进行切除，常见的手术方式是息肉套扎术或内镜粘膜切除术，手术方式已经发展 10 多年，现在的三甲医院胃镜中心技术都比较成熟，手术效果也比较理想（已经确定癌变的病人除外）。 所有的胃息肉，需要做手术吗？ 这个视情况而定，炎症性和增生性的可以不做手术治疗，如果是恶性或是癌前病变的，建议手术治疗，可以防止癌细胞扩散或预防癌变。 胃息肉做手术前都要做哪些准备？ 胃息肉切除术是个非常手术小的手术，时间上比做需要麻醉的无痛胃镜长一些，术前准备也和无痛胃镜差不多，术前需要空腹 8 小时以上，不吃东西，不喝水。 有炎症性或增生性胃息肉的病人合并有幽门螺杆菌感染，该先手术切息肉还是先抗幽门螺杆菌治疗？ 应该先抗幽门螺杆菌治疗，有部分临床研究，导致胃息肉更多的原因可能与幽门螺杆菌感染有关系，所以在两者同时存在的情况下，建议先正规抗幽门螺杆菌治疗。有可能根治幽门螺杆菌之后，炎症引起的息肉也会好转。 胃息肉吃什么药？ 目前没有针对胃息肉的治疗药物。因为胃息肉是一个到目前不能确定具体原因的疾病。也许是幽门螺杆菌感染导致，有些也和遗传有关，还有些是癌症早期的病变，病因不确定，也就没有针对的药物。主要还是通过胃镜下切除治疗。 如果有胃息肉的同时，还有幽门螺杆菌感染，建议先吃药消除幽门螺杆菌。有可能根治幽门螺杆菌之后，炎症引起的息肉也会好转。 胃息肉能够完全治好吗？ 这个问题视情况而定，炎症性和增生性的息肉，定期复查没有变化的情况下，对身体没有影响，也就不需要特殊的处理。如果是有癌变倾向的息肉，或者遗传性的多发性息肉病，可能反复发作，不能治愈，可能扩散。 胃息肉的治疗过程中要经常复诊看医生吗？ 胃息肉在治疗的过程中，需要每隔 6 月复查一次胃镜，确定有无息肉复发，有无恶变等情况的发生，需要及时与医生沟通。 胃息肉特别是多发性胃息肉治好后还会复发吗？有什么办法吗？ 可能会复发的，因为胃息肉的具体病因不明，所以不能确定会不会复发，有些息肉是会复发，消化内科医生经常见到，有些息肉手术后 10 年、20 年不会复发，所以可以认定为不复发，具体是否会复发目前没有可靠的依据来定标准。 尤其是一些家族遗传性、多发的胃息肉，复发的可能性更大。 如何知道胃息肉到底治好没治好？ （1） 在炎症性和增生性息肉手术后，息肉残余组织没有增大的情况下，定期胃镜复查随访 3 次以上没有变化，可以认为治好； （2） 如果复诊过程中有增大，可以认为没治好。 （3） 有些多发性息肉是遗传性的，容易复发，不存在治好没治好的情况。