息肉切除术后注意什么？ 胃息肉切除术后需要空腹至少两个小时，具体恢复饮食的时间需要医生根据手术的情况确定。 另外息肉切除后需要观察大便情况，如果有血便、黑便，需要及时告知医生。 得了胃息肉后在饮食上应该注意什么？ 胃息肉的病人在饮食上以清淡、易消化、流质类、高蛋白饮食为主，避免食用辛辣、刺激、油腻、过酸、过碱、高脂的食物。 得了胃息肉之后生活上应该注意什么？ 得了胃息肉后生活上注意休息，避免劳累，避免饮浓茶，少吃高脂食物，同时适量运动，加快胃肠蠕动，降低食物在胃内的潴留时间，减轻胃肠负担，一定程度上可以减轻息肉的复发。 炎症性胃息肉的病人，可以喝酒吗？ 不能喝酒，因为胃息肉本来就是一个胃部表面的隆起，不做手术，如果饮酒，容易导致糜烂性胃炎的发生，进而导致胃息肉出血，可能会导致胃部大出血而危及健康、乃至生命，有炎症性胃息肉的病人，建议戒酒。 炎症性或增生性胃息肉的病人吸烟会不会加重病情？ 会，因为炎症性或增生性胃息肉常常合并有胃炎、反流性食管炎等并发症，而吸烟会导致贲门（胃和食管相连的地方松弛，导致胃酸影响食管）松弛，加重反流性食管炎，所以吸烟，也会加重症性或增生性胃息肉病人的病情，所以建议戒烟。