什么人群会发生子宫破裂？ 剖宫产术后患者、高龄产妇、各种原因所致的产道狭窄人群、多次进行宫腔内操作人群（比如人工流产）、植入性胎盘或胎盘严重粘连患者等。 剖宫产手术后怀第二胎必然会发生子宫破裂吗？ 不是。 剖宫产后间隔时间过短再次妊娠，或胚胎着床在前次剖宫产的瘢痕上，有可能发生子宫破裂。一般建议剖宫产术后间隔两年再怀孕较为安全。 是不是剖宫产后时间越长，越安全，为什么？ 不是。 据文献报道，两次剖宫产之间间隔 12～24 个月，子宫下段变薄和破裂的几率最大。间隔 24～36 个月，子宫下段变薄和破裂的几率最小。间隔 36 个月以上，几率再度上升，间隔 48 个月以后，几率略下降。剖宫产后再次妊娠的最佳时机是术后 2～3 年。 有过剖宫产，下一胎选择顺产和剖宫产引起子宫破裂的发生率有差别吗？ 美国健康研究保健管理机构进行的系统研究提示，在阴道试产者中，症状性子宫破裂发生率比选择性剖宫产的绝对危险值增加了 0.27%。关于无症状性子宫破裂，两者无显著差别。除非有高危因素（如孕妇年龄>30 岁、胎儿出生体重 >4 000 g、引产、前次剖宫产指征是难产、产程中使用缩宫剂加速产程）存在，否则两者引起子宫破裂发生率的差别不大。 子宫破裂发生的原因 患者自身因素： 瘢痕子宫：常见原因，主要见于子宫本身的手术操作（如剖宫产术、子宫肌瘤剔除术、宫角切除术、子宫成形术后等）； 梗阻性难产：各种原因导致的胎先露下降受阻，为克服阻力子宫强烈收缩，使子宫下段过分伸展变薄发生子宫破裂。 产科因素： 促进子宫收缩的药物使用不当：使子宫强烈收缩，加上瘢痕子宫和产道梗阻导致子宫破裂； 产科手术损伤：器械或胎儿骨头碎片或强行剥离严重粘连的胎盘都可导致子宫破裂。 其他因素： 多次宫腔内操作； 子宫发育异常； 局部肌层菲薄。 妊娠和子宫破裂的关系？ 若无前述导致子宫破裂发生的原因，妊娠和子宫破裂的没有太大的关系。 除了妊娠晚期、分娩，其他时间段可能发生子宫破裂吗？ 可能。 发生瘢痕妊娠时，随着受精卵的植入，滋养层细胞直接侵入子宫肌层不断生长，绒毛和肌层粘连，甚至穿透子宫壁造成子宫破裂，可发生在孕早期和孕中期。 初产妇是否会发生子宫破裂？ 未进行过子宫的手术操作的初产妇子宫破裂的发生率极低，但因催产素使用不当和产道梗阻未及时处理以及植入性胎盘和严重粘连胎盘在剥离时，也会有子宫破裂的可能性。 做人流会引起子宫破裂吗？ 多次宫腔内操作会导致子宫肌层变薄，当子宫肌层薄到无法支持孕晚期宫腔内压力的升高时，会发生子宫破裂。人工流产应选择正规医院，避免因人员操作不当，直接使用器械贯穿子宫直接导致子宫破裂。