剖宫产术后未遵照医生要求避孕两年，又怀上了，为了安全起见，孩子是否不能要？ 剖宫产术后短期（小于两年）再次怀孕，孕晚期子宫破裂的危险系数高。若患者执意保留胎儿，应到医院进行全面风险评估，了解风险情况，定期产检，孕晚期注意保胎和增加产检频率，一旦有先兆子宫破裂及时行剖宫产术。 第一胎剖宫产，以后永远都要剖宫产吗？ 不是。 随着手术切口的改进，医疗技术的进步，剖宫产后经阴道分娩是可能的。 有过低位子宫横切剖宫产并且无阴道分娩禁忌证者大多适合阴道试产。下列选择标准有助于确定适合阴道试产的人群： 曾行１次低位横切剖宫产，且本次无前次剖宫产的指征； 临床显示骨盆横径足够大 无其他子宫瘢痕或子宫破裂既往史； 在整个自然分娩期间，医师可随时到场监护分娩和进行急诊剖宫产； 能立即麻醉，急诊剖宫产手术人员可随时到场。 子宫破裂危险高的病人不建议试产。不能行阴道试产的情况有： 曾行常规或 Ｔ 形切口或广泛经子宫底手术； 曾有子宫破裂史； 妨碍阴道分娩的内科或产科并发症； 由于不具备外科医师、麻醉师、足够数量工作人员或设施而不能施行急诊剖宫产； 已有 2 次子宫瘢痕形成并且未曾行阴道分娩。 子宫破裂后还可以再生育吗？ 根据子宫破裂的程度而定。若伤口为整齐的横裂口，可及时进行修补，视疤痕的恢复情况，是有生育的可能性的。若子宫破裂程度严重，再次怀孕发生子宫破裂的几率很大。