胆囊切除术后综合征的发生与哪些因素有关？ 目前认为引起「术后综合征」的原因包括： 1） 胆囊切除手术中胆囊管残端保留过长、胆囊管残端内可能残留有泥沙样结石，形成「小胆囊」从而引起症状； 2） 胆囊切除时候胆总管压力增高、乳头括约肌痉挛，胆汁排泄或淤滞造成的不适感； 3） 术后术区水肿、粘连，甚至戳孔不适造成的右上腹不适。 由于其他疾病引起的上腹不适，比如胃炎、十二指肠炎、消化性溃疡、返流性食管炎、食管裂孔疝、自主神经功能紊乱、慢性胰腺炎，甚至表现不典型的消化系统肿瘤，都可出现类似症状。只是由于胆囊切除术后去除了胆囊炎症状，导致其他疾病的症状更明显的表现出来。但这些并不是胆囊切除术后综合征。 「术后综合征」只是一个描述症状的笼统诊断，需要关注背后可能的原因，针对病因及时治疗。 心理因素对胆囊切除术后综合征的发生有影响吗？比如焦虑？ 心情焦虑、紧张也可能会诱发胆囊切除术后综合征。紧张时神经的兴奋性会提高，引起恶心、呕吐等消化道症状。如果存在十二指肠括约肌痉挛、胆胰合流异常、胆管炎等，则会加重胆道压力，并加重返流性胃炎、返流性食管炎等，都可能出现胆囊切除术后综合征或类似症状。 因此对于术后综合征，尽管需要重视来排除其他疾病，但也不要过度焦虑，过分关注不适症状的主观感受。