胆囊切除术后综合征一般去看哪个科？ 应先找手术医生复诊。手术医生可以根据手术前手术中的情况综合分析，能更准确的判断术后情况。不要贸然去内科就诊，以免无法结合病史出现诊断思路的偏差。 胆囊切除术后综合征是不是必须去医院就诊？ 术后出现不适，无论是不是胆囊切除术后综合征，都建议尽快就医，明确原因。 关于术后综合征的治疗，关键在于首先排除其他疾病，如胆管结石、胰腺炎、胃肠炎、肿瘤等，所以应及时就诊，进行相关检查。 胆囊切除术后综合征怎么治疗？要治疗多久？ 治疗的关键是首先排除其他疾病，如胆管结石、胰腺炎、胃肠炎、肿瘤等。如检查发现上述疾病，应积极进行相应治疗。因为有时胆囊结石仅是其他疾病的伴随表现。 排除其他合并疾病后，针对确实考虑胆囊切除术后综合征的患者，以药物对症治疗、生活方式调整和心理疏导为主。 对于明确存在胆囊管残端过长、残留「小胆囊」的情况，可再行手术进一步切除。 良好的生活习惯、缓解精神压力对于术后综合征的缓解也有重要作用。 胆囊切除术后综合征患者需要复查吗？ 胆囊切除术后，即使没有不适症状，也需要常规复查胆系 B 超，每半年至一年复查一次。 胆囊切除术后综合征可以被完全治好吗？ 在排除其他疾病引起不适的前提下，胆囊切除术后综合征本身没有特殊危害，不需要特别紧张。 注意饮食、休息、生活规律，配合一些对症药物治疗，都可以基本缓解。即使不能完全缓解，也不会严重的影响生活。