痛风发作的典型表现是怎样的？ 典型发作者常于深夜被关节痛惊醒，疼痛越来越剧烈，在 6～12 小时左右达到高峰，呈撕裂样、刀割样或咬噬样，难以忍受。疼痛的关节可以出现红肿灼热、皮肤紧绷、触摸时疼痛明显、关节活动受限。疼痛多在数天或 2 周内自行缓解，恢复正常。首次发作多发生在单个关节，50% 以上发生在大踇趾根部，足背、足跟、踝、膝等关节也可发生。 痛风除了引起疼痛，还有其他危害吗？ 典型的痛风发作主要是引起关节疼痛，但如果反复或频繁的痛风未控制，关节内大量沉积的痛风石可造成关节骨质破坏、关节周围组织纤维化、继发退行性改变等。表现为持续关节肿痛、压痛、畸形、功能障碍。 痛风引起的肾脏病变可以出现尿酸结石，严重者还可以出现急性或慢性肾功能不全或肾衰竭，甚至危及生命。 高尿酸血症与心血管疾病、2 型糖尿病、血脂异常、胰岛素抵抗及肥胖症等的发生发展密切相关，增加发生多种心血管病及相关疾病 (代谢综合征、2 型糖尿病、高血压、心血管事件及死亡、慢性肾病等) 的风险。 痛风发作时尿酸一定增高吗？ 不一定，有不足四成的病人在痛风的急性发作期血尿酸值是在正常范围之内的。因此不能单纯因为尿酸不高就排除痛风的发作。这就需要专科医师的临床经验。如果的确是痛风发作，即使尿酸在正常范围，也要按痛风处理。 尿酸越高，痛风越严重吗？ 得了痛风以后，血尿酸是大家非常关心的一项检查指标。从理论上说，血尿酸水平越高．越容易引起痛风性关节炎发作；关节的炎症反应越严重，全身症状 (如发热、肌肉酸痛) 也更明显。但在临床上，情况并不完全如此。有的患者关节炎发作非常严重，但血尿酸可以接近或完全正常；有的患者血尿酸水平明显升高，但并没有痛风性关节炎发作；也有的患者血尿酸在痛风发作期不高，反而在间歇期升高。由此可见，并不是尿酸越高，痛风越严重。