痛风及高尿酸血症患者可以喝酒吗？ 不管白酒红酒黄酒还是啤酒，主要成分都是乙醇，而乙醇会延缓尿酸排泄，导致尿酸堆积，诱发痛风。啤酒里面含有大量可以转化为尿酸的物质。简单来讲就是喝酒会导致尿酸进的多、出的少，会诱发或加重痛风发作。因此痛风的病人需要戒酒。 痛风及高尿酸血症患者应该怎么饮水？ 每日应该坚持饮水 2000～3000 毫升（4～6 瓶一斤装的矿泉水），每天的尿量则应保持在 1500 毫升左右，以利于尿酸的排出。平时要经常主动饮水，不要等口渴了再暴饮，也不宜在饭前短时间内和饭后立即饮用大量的水。饮水的最佳时间是两餐之间、晚间 (晚餐后 45 分钟至睡前这一段时间)、清晨 (起床后至早餐前半小时)。 痛风及高尿酸血症患者的饮食原则是怎样的？ 在痛风急性发作期，宜选用含嘌呤少的食物，以牛奶及其制品、蛋类、蔬菜、水果、细粮为主。在缓解期，可适量选含嘌呤中等量的食物，如肉类食用量每日不超过 120 克 (约 2 两半），尤其不要在一餐中吃太多。不论在急性或缓解期，均应避免含嘌呤高的食物，如动物内脏、沙丁鱼类、浓肉汤等。 尽量避免食用一些刺激性的食物、调味品刺激性食物能兴奋植物神经，可诱发痛风，如烈性酒、咖喱、芥末、生姜等辛辣刺激食物。 注意食物烹调方法选用合理的烹调方法，可以减少食物中的嘌呤量，降低痛风病的发病率，如将肉食先煮，弃汤后再行烹。 痛风和高尿酸血症患者如何吃豆制品？ 同等重量的前提下，干豆类的嘌呤含量与瘦肉类相似，所以实际上，同等重量湿豆的嘌呤含量低于肉类，而且，在豆制品加工、制作、烹饪过程中，有相当一部分嘌呤会溶解于水中而被去除，所以，吃同样重量的豆制品，摄入的嘌呤比直接吃黄豆少得多。 另外豆制品与肉类中的嘌呤组成种类也有很大的差别，即使摄入和肉制品相同量的豆制品，其代谢生成的尿酸也相对较少。 因此不必对豆制品望而生畏，适量摄入豆制品不会引起机体血尿酸水平升高及痛风发作。在食用豆制品前经热水浸泡漂洗，也可进一步减少嘌呤的摄入。 痛风或高尿酸血症患者生活上要注意什么？ 肥胖者减肥，尽量恢复正常体质量指数，提倡健康饮食，适当运动。 戒烟，各种甜饮料也尽量少喝。 烧菜时最好采用蒸、煮、炖、焖、拌等，减少油炸、煎等方法，减少烧菜时使用的油量，避免使用动物油；另外注意各种看不见的脂肪，如各种甜糕点、花生、瓜子、开心果、核桃等。 减少如盐、酱油、鸡精等含盐调味品的使用，尽量选择新鲜的食品，少吃咸蛋、熏肉、腌鱼、咸菜、霉豆腐等。 听说粗粮的嘌呤含量比细粮高，痛风患者应该只吃精米白面，少吃粗粮，这是真的吗？ 关于「痛风患者不能吃粗粮」的说法，是没有科学依据的。没有研究能证明全谷杂粮会增加痛风的风险。而且，有一些粗粮的嘌呤含量并不高。例如，玉米和小米的嘌呤含量均低于 10 mg / 100 g ，而同样重量的精白大米的嘌呤含量为 20 mg ，是玉米和小米的两倍多。 不仅如此，痛风患者需要充足的 B 族维生素和钾，而精白大米，因为被加工过，这些成分都非常低，玉米和小米中所含的钾元素和 B 族维生素是精白大米的几倍。 因此建议，改善主食种类，适度用杂粮薯类代替精米白面，可以帮助减肥和改善整体的代谢功能，有助于控制尿酸和预防痛风发作。