慢性鼻窦炎要去看哪个科？ 耳鼻咽喉头颈外科（有些医院也叫做耳鼻喉科、五官科）。 慢性鼻窦炎可以不治疗吗？ 慢性鼻窦炎不治疗，除了鼻塞、流黏脓涕、嗅觉减退等鼻部症状外，还可引起临近的眼、耳、咽喉、气管及消化道等器官的病变，如中耳炎、咽炎、咳嗽、胃肠炎等。 所以如果怀疑自己有慢性鼻窦炎，还是尽早就医，进行规范的治疗。 慢性鼻窦炎有哪些治疗方法？ 慢性鼻窦炎的治疗包括药物治疗和手术治疗。 鼻腔冲洗是治疗鼻窦炎的有效手段，使用生理盐水冲洗鼻腔，安全性高，可长期使用。目前有很多商品化剂型，方便携带和操作。 药物治疗包括鼻喷激素（雷诺考特、辅舒良等）或口服激素；抗生素；黏液促排剂（桉柠派、沐舒坦等）；如伴有过敏性鼻炎或哮喘，可加用抗过敏药物。 目前流行的海淘鼻炎水可能含有麻黄素成分，可以应用，但不建议超过7天，长期使用可致药物性鼻炎。不建议使用成分不明的海淘药物。 中医中药治疗慢性鼻窦炎可作为辅助治疗方法，但不建议长期使用。由于缺乏安全性和有效性的证据，不推荐儿童使用中医中药治疗慢性鼻窦炎。 手术治疗主要是经鼻内窥镜的微创治疗，鼻部、面部看不到伤口。手术目前是解除鼻窦开口的阻塞，使鼻窦内的黏脓性分泌物流出来，不再积聚在鼻窦内引起各种鼻窦炎的症状。 不同年龄段儿童鼻部用药有差异，不建议自行用药。12 岁以下儿童原则上不宜手术治疗。 慢性鼻窦炎手术治疗有哪些常见风险？ 慢性鼻窦炎手术常见的风险有术中、术后出血；临近的眼、脑膜等重要器官和组织损伤；术后嗅觉减退；术后鼻腔粘连、鼻塞、鼻窦炎复发等。 慢性鼻窦炎能根治吗？ 慢行鼻窦炎无法根治，其治疗的目标是控制疾病，通过恰当的治疗，患者的生活质量可以不受影响。 如果经过正规的药物治疗后症状控制不理想，可酌情考虑手术治疗。手术治疗是开放阻塞的鼻窦开口，使黏脓性的鼻涕等排出来，而不是继续积聚在鼻窦内引起症状。鼻窦炎术后需要结合药物治疗和鼻腔清理和冲洗，以促进鼻黏膜功能的恢复，减少复发几率。 对于鼻窦炎手术后复发的患者，需要结合患者的症状、鼻腔检查情况和鼻窦CT等制定后续治疗方案。