鼻炎的表现？ 急性鼻炎可表现为鼻塞、流涕、鼻部干燥不适、打喷嚏、嗅觉下降、头痛头昏等。 慢性鼻炎患者时常感觉鼻塞，有时甚至觉都睡不着，呼吸不畅，辗转反侧。部分人还会流鼻涕，粘液状的、带脓的，都可能出现。严重时，他们还头疼、头昏、喉咙干，甚至闻不到气味、耳鸣或感觉耳朵像有东西堵住。 过敏性鼻炎主要表现为反复打喷嚏、流涕、鼻塞、鼻痒。 萎缩性鼻炎主要表现为鼻塞、鼻部干燥不适、鼻出血、嗅觉减退、呼气有臭味、头痛头昏等。 鼻炎为什么会引起耳闷？ 鼻腔后方有管道（咽鼓管）与耳内相通，正常情况下，该管道可开放使鼓膜两侧的气压平衡。鼻炎时鼻粘膜肿胀，分泌物增多，会堵塞咽鼓管口，甚至引起咽鼓管发炎，使咽鼓管不能正常开放，鼓膜两侧气压不平衡，导致耳闷。 鼻炎为什么会引起流眼泪？ 过敏性鼻炎时，可以并发眼结膜炎，会有眼痒、流泪的表现。 另外，鼻腔内有管道（鼻泪管）与眼相通，正常情况下眼部分泌的泪液经该管道流入鼻腔。而发炎粘膜肿胀时该管道不通畅，眼泪只好从前方流出。 鼻炎为什么会引起头痛、头昏？ 鼻炎时鼻粘膜肿胀，压迫到神经末梢，会引起头痛；鼻塞造成的大脑缺氧，也会引起头痛、头昏；萎缩性鼻炎使鼻腔过于宽大，鼻腔的保温保湿功能减退，大量干冷空气刺激鼻粘膜，也会引起头痛。 鼻炎为什么会引起嗅觉下降？ 鼻腔内有部分区域与嗅神经相连。鼻炎引起嗅觉下降的原因主要有： 鼻粘膜肿胀造成通气不畅，含气味颗粒的气体不能达到嗅区粘膜； 鼻粘膜本身的萎缩致相连的嗅神经萎缩； 慢性鼻炎长期鼻塞，嗅神经长时间接触不到气味刺激，形成「废用性萎缩」。 萎缩性鼻炎为什么还会有鼻塞？ 萎缩性鼻炎时，鼻腔内会有较多的脓痂堵塞鼻腔，导致鼻塞；另外，鼻粘膜萎缩使相连的感觉神经萎缩，感觉不到空气通过，使大脑作出「鼻塞」的错误判断。 萎缩性鼻炎为什么会有臭味？ 有臭味的萎缩性鼻炎也叫「臭鼻症」。鼻粘膜萎缩后，鼻粘膜的清洁、保湿功能下降，大量脓痂和一些特殊细菌聚积在鼻腔内，分解出有臭味的气体。并且由于患者的嗅觉下降，大多自己不能闻到这种臭味。 鼻炎是否会长肿瘤？ 目前没有证据证明鼻炎会恶变，一般不用担心。但肿瘤的发病原因仍不清楚，可能跟长期慢性炎症刺激有关，也不能完全排除与鼻炎的相关性。 另外，很多鼻腔鼻窦的恶性肿瘤，会有类似于鼻炎的表现，需要医生进一步检查、鉴别，因此应及时就诊。