鼻炎和感冒的区别？ 急性鼻炎也被俗称为感冒，多伴有咽痛、咳嗽、发热、全身不适的表现，一般在 7－10 天后恢复，与下次发作没有相关性。 其它类型的鼻炎一般主要是鼻塞、流涕、打喷嚏等鼻部表现，会反复发作或持续存在，发作多有一定的规律，如环境刺激、季节变化等。因此，这些鼻炎需要更长时间的治疗和保健。 鼻炎与鼻窦炎的区别？ 病变部位不一样。鼻腔就像客厅，而鼻窦则是与客厅相通的小房间。鼻炎是「客厅」的炎症，鼻窦炎是各个「房间」的炎症，二者可以互相影响，治疗方法不完全一样。 鼻炎需要做哪检查？ 鼻腔常规检查，如前鼻镜检查。 验血，如血常规等。 鼻分泌物检查，是医生用药的参考。 内窥镜检查。 活检。鼻内镜检查发现肿物，不能排除肿瘤时，需要取小块组织行病理检查。 如果考虑过敏性鼻炎，可能还要行过敏原检测。 医生可能会根据病情同时进行数种检查。 过敏性鼻炎为什么要进行过敏原检测？ 过敏性疾病，包括过敏性鼻炎、过敏性结膜炎、过敏性皮炎、哮喘等，是身体对环境的某些刺激产生的过敏性表现。过敏原检测的目的在于查明过敏原的种类，一是可以避免接触该种过敏原，减少发病；二是可以针对某些过敏原（如尘螨）进行脱敏治疗，部分患者可以实现根治的目的。 但是，由于过敏的原因比较复杂，不是所有的患者都能查出过敏原。 过敏性鼻炎的过敏原检测怎么做？ 目前常用的有两种方法。一种是皮肤试验，即在皮肤上使用药液进行检查，出结果较快，但年龄太小的孩子可能不能接受；另一种是验血。