为什么有些嗅觉下降不能治好？ 鼻塞造成的嗅觉下降在鼻腔通气改善后是有可能治好的；但如果嗅神经已经萎缩，神经的功能是非常难恢复的，所以即使解决了鼻塞，嗅觉也有可能无法恢复。 慢性鼻炎是否需要治疗？ 慢性鼻炎因鼻塞、流涕、嗅觉下降等症状引起身体不适，影响工作、学习和社交；炎症对与鼻腔相连的呼吸系统、消化系统都有影响，会引起咽喉不适、咳嗽、粘痰、恶心等症状。 此外，鼻部炎症可引起眼部、耳部的症状，而长时间的中耳炎甚至会损伤听力；鼻塞可加重的鼾症及睡眠缺氧，可能引起心血管疾病、记忆力下降等；小孩长期张口呼吸及睡眠缺氧，还可能造成智力及面部发育不良。 因此，慢性鼻炎应及时、规范地治疗。 鼻炎是否能根治？ 急性鼻炎一般是可以治好的。 其它类型的鼻炎很难根治，容易反复发作。但合理的治疗可在发作期减轻并控制症状，减少并发症，并减少鼻炎的复发。定期冲洗鼻腔等，部分患者也能达到基本根治。 怎么治疗过敏性鼻炎或急慢性鼻炎？ 药物治疗。鼻炎的药物分为两大类，一类是在全身起作用的，有口服也有打针的，主要目的是抗炎、消肿、促进鼻涕排出来、抗过敏；另一类是在鼻子局部的用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂等。 鼻炎可酌情进行鼻腔冲洗。 部分鼻炎可手术治疗。 部分过敏性鼻炎的患者可脱敏治疗。 一般医生会根据病情采取综合治疗。 鼻炎用什么药？ 鼻炎的药物分为两大类，一类是在全身起作用的，有口服也有打针的，主要目的是抗炎、消肿、促进鼻涕排出来、抗过敏；另一类是在鼻子局部的用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂等。 抗过敏药是否会嗜睡？ 抗过敏药有多个种类。有明显嗜睡作用的抗过敏药主要是早期的抗组胺类，如氯苯吡胺等。现在常用的该类药的嗜睡作用已明显改善，且用药方法多为睡前一次，因此不用担心。其它类型的抗过敏药一般无嗜睡作用，有的还可以与抗组胺药合用，进一步改善症状。 鼻炎治疗用的喷鼻剂是否有依赖性？ 减充血剂（比如麻黄碱类）喷鼻或滴鼻剂使用不当就会产生依赖性；其他的药品只要严格按照医生的医嘱使用，就不会产生明显依赖性。 详细地说，现在用于治疗慢性鼻炎的喷鼻剂 / 滴鼻剂共有三大类： 减充血剂：比如麻黄碱类。药店能买到的非处方药物多为此类，短期效果好，喷鼻后鼻塞症状能立即缓解，持续几个小时。 激素类：如布地奈德鼻喷剂等。 抗过敏类：如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂等。 其中（2）（3）类多为处方药，按医生说的用药一般不太会产生依赖性。 但是第（1）类药患者可以在药店自行购买，容易造成滥用，长期使用此类药物，不但疗效变差，还会引起「药物性鼻炎」，就会变得很难治疗。因此使用减充血剂（比如麻黄碱类滴鼻剂）连续使用最好不超过一周，不建议长期使用。 过敏性鼻炎治疗用的激素类喷鼻剂是否有副作用？ 所有的药物都有副作用，但没必要因为担心副作用而忽视它的治疗作用，所以就更没必要谈激素色变。喷鼻剂药量非常小，且基本只作用于鼻部粘膜，在建议疗程内一般无明显副作用。 鼻炎是否需要手术？ 部分病程长、保守治疗疗效不好、症状严重明显影响生活的鼻炎，可采用手术治疗。但因为鼻炎的原因比较复杂，包括环境、心理等各方面因素，手术效果并不能完全保证，具体可向专业医生进一步咨询。 鼻炎怎么手术？ 最常见的是有明显堵塞症状的肥厚性鼻炎的手术，可通过射频消融或鼻甲部分切除的方式减轻鼻腔的肿胀和堵塞；萎缩性鼻炎可考虑行填塞或内移术，缩小宽大的鼻腔。 鼻炎手术是微创手术吗？ 现在的鼻炎手术多在鼻内镜下进行，医生将镜头及各种器械通过前鼻孔进入鼻腔，在显示屏监视下进行操作。这种手术方式属于微创手术，皮肤上没有切口、不留瘢痕。但部分手术在鼻腔内的创面比较大，且不能缝合，术后容易再次出血，所以可能需要鼻腔填塞止血材料 1～2 天。 什么是过敏性鼻炎的脱敏治疗？ 过敏性疾病是身体对环境的某些刺激产生的过敏性反应。脱敏治疗，简单地说就是对身体反复进行该种刺激，使身体对这种刺激「习惯」，反应减轻，直至不产生明显反应。 什么人适合脱敏治疗？ 尘螨是最常见的过敏原之一。确诊为尘螨过敏，且没有禁忌症的患者可以使用脱敏治疗。具体需要医生进行判断。 但脱敏治疗的时间较长（一般 3～6 月起效，疗程通常需要 3 年），需坚持治疗，费用较贵（总费用在数千到数万），患者可参考自身情况选择。即使采用了脱敏治疗，有部分患者可根治，部分发病时症状可减轻，但仍有部分患者的疗效不明显，需有一定的心理准备。 过敏性鼻炎脱敏治疗的方式有哪些？ 目前的方式有注射、舌下含服的滴剂等。