甲癣的治疗原则是什么？ 甲癣的治疗主要是抗真菌治疗，需要依据病情轻重来选择具体的治疗方案。 因药物不易进入甲板且甲生长缓慢，故甲癣的外用药治疗较为困难，其关键在于坚持用药。 甲癣具体怎么治疗？ 外用药：主要适用于表浅和未累及甲根的损害，大部分轻症患者可以通过坚持外用药物治好； 内服药：可以选择伊曲康唑胶囊或者特比萘芬片，这两种药是广谱抗真菌药，可以杀死或者抑制常见的病原真菌，与外用药联用可以提高疗效； 激光治疗：近几年也有激光治疗灰指甲的报道，我国还没有普遍开展。 为什么按疗程服药后指/趾甲还没完全变正常？ 指/趾甲的生长需要时间，一般情况下手指甲每 3 个月生长 1 厘米，脚趾甲每 9 个月生长 1 厘米，有些人比这个时间还要长。此外，疾病、营养状况、环境和生活习惯的改变也会影响甲的生长速度。所以需要耐心等待正常的指/趾甲长出来。 拔甲可以根除甲癣吗？ 拔甲不是治疗甲癣的首选方法，也不能根除甲癣，新甲长出后仍然可以再次感染真菌。不适当的拔甲还容易造成甲板变形。手术拔甲痛苦，且损伤大。目前较少采用这种治疗方法。 甲癣能根除吗？ 甲癣是可以治愈的，但是由于是皮肤癣菌感染引起的疾病，一旦有适宜皮肤癣菌生长的环境，可能会再次感染。所以甲癣治愈后，还需要注意个人卫生，避免再次接触带菌的生活用品，以积极预防甲癣再次发生。