什么是凝血因子？ 凝血因子是血液在凝固过程中起促进血液凝固的一种物质，只有凝血因子的存在，血小板才能黏连在一起，最终起到止血的作用。 什么是 X 连锁隐性遗传？ 男性的性染色体核型为 XY，女性为 XX，那么 X 性连锁隐性遗传就是指致病基因位于 X 上，并且这种致病基因只随 X 传递。因此当男性存在这种致病基因时一定发病，但当女性只含有一条这种致病基因时并不发病，只能算是「致病基因携带者」，当两条 X 染色体均含有致病基因时才发病。 血友病男性患者与健康的女性结婚生育，他们的子女是否会患血友病？ 根据之前提到的染色体核型可知，他们生的儿子不会遗传到血友病，是健康的；他们的女儿 100％ 为血友病基因携带者（只携带血友病基因，不发病），但不会有血友病的临床表现。 血友病基因携带者的女性与健康的男性结婚生育，他们的子女是否会患血友病？ 他们生的儿子患血友病的可能性为 50％，如果生的是女儿，100％ 不会发病，但有 50％ 的可能性是血友病基因携带者。 血友病男性患者与血友病基因携带者的女性结婚生育，他们的子女是否会患血友病？ 在这种情况下，如果为男孩，有 50％ 的可能为血友病，如果为女孩，发病或血友病基因携带者的可能性均为 50％，当然，不管生男生女，也有 50％ 的可能性为正常。 血友病男性患者与血友病女性患者结婚生育，他们的子女是否会患血友病？ 这种情况下，不管男女，100％ 会患血友病。 既然血友病是一种遗传性疾病，是不是父母双方均健康，孕育的子女就一定不会患血友病？ 不一定，血友病最主要是由父母遗传患得，但子女本身的基因突变也有可能导致血友病。 这种情况下，虽然父母双方均正常，但由于子女发生了基因突变，仍有可能患血友病，而且这种血友病基因会传给下一代。