血友病需要去看那个科? 血液内科，小儿血液内科。 怀疑血友病时，应该做什么检查？ 怀疑血友病主要做以下几方面化验检查： 凝血功能检查：主要是检测活化部分凝血活酶时间（APTT），血友病患者 APTT 明显延长； 凝血因子活性检查：直接测定凝血因子 8、9 或 11 的活性；同时应行 vWF：Ag 和瑞斯托霉素辅因子活性测定（血友病患者正常）与血管性血友病鉴别； 基因诊断：直接检测有无血友病异常基因。 （注：以上因子 8、9、11 的写法为便于读者理解，医学上的正规写法为因子 VIII、IX、XI。） 血友病和白血病有什么区别？ 两者有很大的区别，主要表现在以下几个方面： 发病原因不同 血友病：是先天性隐性遗传疾病，致病基因在 X 染色体上，所以患者几乎均为男性。因缺乏凝血因子 Ⅷ 和 Ⅸ 分别称为血友病 A 和血友病 B。 白血病：是后天获得性疾病，是血液系统来源的恶性肿瘤。发病可能部分与遗传相关，但主要受生活环境、放射性或有害物质接触等多种因素影响。曾患白血病的患者在疾病治愈后，其生育的后代并不会因遗传而患病。 疾病表现不同 血友病：仅仅与凝血相关，最显著的临床表现为自发性出血或轻微创伤后过度出血。常见表现包括牙龈、皮肤出血，血尿，关节内出血，血肿等；常自幼发病，出血程度与疾病严重程度呈正比。 白血病：常见表现为发热、贫血、出血、肝脾肿大及骨痛等，常急性起病。查血常规可见血小板减少，凝血因子水平常在正常范围。 治疗方法不同 血友病：致病原因明确，补充机体所缺乏的凝血因子是控制疾病最有效的措施，即替代疗法。 白血病：是恶性肿瘤，主要治疗手段为化疗，其他治疗方案还有诱导分化、靶向药物和骨髓移植等。 患者预后不同 血友病：早期发现及诊断，并接受替代治疗，避免可能导致出血的活动，并不影响长期生存。 白血病：与其他恶性肿瘤一样，严重威胁患者生命。以急性白血病为例，若不采取治疗手段，自然病程仅 3～6 个月；而采取积极治疗后，其五年生存率也不足 50％。 有哪些方法可以早期发现血友病？ 目前主要方法是进行产前的基因检测。 血友病的产前诊断可在妊娠 8～10 周进行人绒毛膜活检确定胎儿性别并检测致病基因； 在妊娠 15 周取羊水进行基因诊断； 在妊娠 18～ 20 周可通过胎儿镜下取脐静脉血进行染色体分析、基因多态性分析以及胎儿凝血因子活性水平测定。