血友病儿童的疫苗接种 血友病可以接种疫苗，而且需要接种疫苗。而且血友病儿童尽早注射乙肝疫苗。接种疫苗时，需要避免肌肉注射，可以用皮内注射替代，使用最小针头，注射后注意按压和冰敷。不能使用口服的脊髓灰质炎疫苗（糖丸），需使用灭活的脊髓灰质炎疫苗。 血友病患者在生活中有哪些需要注意的地方？ 牙齿的护理： 从婴儿期就需要进行牙科清洁，合适的刷牙方式，使用含氟牙膏，乳牙可以考虑局部涂氟。保持牙齿的清洁可以避免蛀牙、牙周炎等疾病的发生。因为对于血友病病人来说，尽量避免有创伤的操作是最好的。 避免外伤和碰撞，避免不必要的针刺： 一旦有头部损伤，哪怕没有症状，也需要立即前往医院，补充凝血因子。因为自发性的颅内出血是血友病严重的并发症。出现关节积血时，需要考虑绝对休息和固定。要让所有医生知道自己为血友病患者。避免使用阿司匹林、布洛芬、萘普生等药物。如果发热时，可以使用对乙酰氨基酚退热。如果是血友病儿童，需要让所有看护人、老师、学校、幼儿园知道孩子的情况，可以一起做好外伤紧急处理的预案。 避免肥胖和超重： 可以适当进行静态或者温和的活动，避免高冲击的活动。因为如果因为体育活动减少，引起肥胖同样对身体有害。最好在专业人士的指导下进行，以达到最优效果。 饮食方面： 避免坚硬的食物、避免有刺的食物。避免过烫的食物。幼儿应远离尖锐的物品。食物种类应丰富，营养物质应搭配均衡。 血友病患者可以生出健康的孩子吗？ 男性血友病患者的 Y 染色体是不携带致病基因的，所以儿子是不会发病的，但是女儿一定携带血友病基因。女性血友病携带者的女儿有 50％ 的几率是携带者；儿子有 50％ 的几率是血友病病人。