丹毒由什么引起？ 丹毒多是由 A 组 B 型溶血性链球菌感染皮肤、黏膜、皮下组织内淋巴管及其周围组织引起。 丹毒为什么可形成「象皮腿」？ 造成丹毒感染的溶血性链球菌反复地侵犯下肢的淋巴管，致使淋巴管不通畅，因为不通畅，所以通过淋巴管回流的水分产生滞留，会形成水肿，逐渐使得皮肤增厚，肢体变形，形成「象皮腿」。 足癣为什么会引起丹毒？ 足癣是病程长的慢性皮肤病，病程较长，足癣病变处皮肤很可能有破损，A 组 B 型溶血性链球菌从破损处侵入的可能性大，因而患足癣后也应尽早治疗，如果放任病情迁延就有继发丹毒的危险。 为什么丹毒会反复发作？ 丹毒反复发作可能有以下原因： 局部存在循环障碍，比如淋巴水肿。丹毒发病时可以导致淋巴管受损，甚至出现淋巴管阻塞，导致丹毒容易反复出现。 丹毒患者往往存在一些容易导致丹毒反复发作的诱因，比如皮肤有微小破损、糖尿病、酗酒等。 丹毒患者可能需要长期使用抗生素或者激素（比如治疗因链球菌感染引起的肾小球肾炎），会进一步造成免疫力下降以及细菌耐药，这些都容易使丹毒反复发作。 为什么老年人丹毒的患病率远高于中青年人？ 老年人整体身体状况较中青年人差，可能存在各种疾病病史、手术史，抵抗感染的能力相对低下，老年人也是「三高」的好发人群，存在循环系统障碍的可能性相对较大，皮肤干燥容易出现问题。综上，所以老年人比中青年人更容易患丹毒。 为什么妇女怀孕期间患丹毒风险增大？ 怀孕期间女性由于体内激素变化，免疫功能有所减弱，同时胎儿也会生成一些物质使得使母体的免疫反应减弱，所以孕妇的整体免疫状态较低下，易感染 A 组 B 型溶血性链球菌，另外，妊娠时容易出现淋巴水肿，从而患丹毒风险增大。 为什么糖尿病患者同时患丹毒的风险加大？ 糖尿病患者血糖升高有利于细菌的生长繁殖，所以感染机会增加。糖尿病有各种并发症，如外周神经病变（感觉不到皮肤的微小破损甚至因此受外伤）、微血管病变（循环障碍）、皮肤损伤等导致机体抵抗力下降，更易导致细菌的入侵。糖尿病患者的一些侵入性检查及治疗也可能容易是细菌趁机侵入。