足癣合并丹毒患者的治疗有什么要点？ 足癣是真菌感染性皮肤病，丹毒是细菌感染性皮肤病，所以需要抗真菌药物和抗生素药物联合治疗，通常需要在患处涂抗真菌药物同时加上静脉注射抗生素。 丹毒治疗的局部外用药物有哪些？ 可以采用硫酸镁溶液湿敷，可起到扩张局部血管，促进局部消肿的作用；外用喜辽妥软膏可起到阻止炎症发展，促进血肿吸收的作用；外用莫匹罗星软膏可起到抗菌作用。 可用于丹毒治疗的抗生素有哪些？ 由于丹毒是急性细菌感染性疾病，静滴抗生素时血液中抗生素浓度高于口服抗生素后血液中的浓度，浓度越高对细菌杀伤作用越大，所以一般采取输液。 用于丹毒治疗的抗生素首选青霉素，每天 480 万～640 万 U 静滴，一般 2～3 天后体温恢复正常，但需要持续静滴抗生素 2 周左右防止复发；青霉素过敏者可选用红霉素或喹诺酮类药物。 丹毒有哪些物理治疗方法？ 丹毒的物理疗法包括紫外线照射治疗，半导体激光照射治疗等。 紫外线可加快照射区的血液循环，加强新陈代谢，增加白细胞数量，增强吞噬功能，丹毒患者的免疫力得到加强，有助于感染创面的修复； 半导体激光可加快血管的新生细胞繁殖过程，促进镇痛物质的释放，同时降低血管壁通透性，对于丹毒患者有较明显的镇痛和减轻水肿的作用。 丹毒能否根治？ 丹毒的病程呈急性过程，一般为 5～7 天，在及时治疗和治疗得当的前提下可以根治，因为丹毒具有复发可能性，所以症状完全消退后仍需密切观察。 反复发作丹毒怎么办？ 反复发作丹毒应该积极管理可能导致丹毒的一些危险因素，比如积极治疗淋巴水肿、肥胖、足癣以及一些其他的皮肤感染等，反复复发的患者预防性应用抗生素可能减低其复发频率，慢性复发的患者还可以借助紫外线、氦氖激光等物理治疗的办法改善，淋巴水肿较重的患者必要时可手术治疗。 糖尿病合并丹毒患者治疗时有什么要点？ 控制血糖和控制感染这两大方面同等重要。 日常注意积极控制血糖，合理使用降糖药和胰岛素，密切监测血糖。注意局部的清洁，注意足部护理，预防感染发生。 发现感染迹象时，及时就医进行抗感染治疗。控制感染通常是早期、足量静滴抗生素。注意磺胺类抗生素与磺脲类口服降糖药之间可能的相互作用。 对于一般情况较差的患者，积极全身支持治疗，保证足够热量。