除了阿弗他溃疡，还有其他可以引起口腔内出现溃疡的疾病吗？ 口腔溃疡是日常生活中比较常见，最常见的疾病就是复发性口腔溃疡，又叫阿弗他溃疡、复发性口疮等，是最常见的口腔粘膜病。除此之外，白塞病、口腔黏膜嗜酸性溃疡等疾病也都会出现口腔溃疡的表现。 口腔溃疡的常见病因有哪些？ 目前的观点认为复发性口腔溃疡的发生可能是多种因素综合作用的结果，其主要和免疫因素、遗传因素、全身性疾病、感染、心理、环境因素等有关。 口腔溃疡是上火引起的吗？ 很多人长了口腔溃疡后就说是上火了，然后自己买来「降火」的药吃。其实即使从传统医学的角度来看，口腔溃疡远远不是所谓的「上火」两个字可以概括的，也绝不能盲目乱吃「降火药」。 口腔溃疡与缺乏维生素或微量元素有关吗？ 虽然关于口腔溃疡的发病原因还不清楚，但已有的共识认为：普通的复发性口腔溃疡并不是我们惯常以为的「维生素缺乏」，既不是缺维生素 C，也不是缺维生素 B12（或叶酸及其他微量元素）。 口腔溃疡和精神因素有关吗？ 部分患者口腔溃疡的发生与精神因素有关，有研究发现学生的口腔溃疡发病率在考试前明显升高，精神紧张、焦虑等都有可能诱发口腔溃疡。 哪些情况容易导致口腔溃疡反复发作？ 由于阿弗他溃疡的病因并不完全清晰，我们只能大致推测可能跟以下情况有关系。 进食辛辣刺激食物，常吃粗糙、坚硬食物； 作息不规律、经常熬夜，睡眠不足； 精神压力大、紧张焦虑； 偏食，营养不均衡； 口腔卫生差，口内有残根，牙尖或牙齿、假牙边缘锐利。 口腔卫生不好对口腔溃疡有影响吗？ 口腔卫生不好、牙结石多确实会增加口腔溃疡发作的风险，或者导致溃疡愈合时间延长。因此，对于容易长溃疡的人，需要保持良好的口腔卫生习惯。