口腔溃疡的常用治疗方法有哪些？ 治疗口腔溃疡的药物和方法很多，但是疗效都不甚理想。 临床上一般以局部治疗为主，病情较重、复发间隔短的患者可以考虑结合全身用药。 局部治疗以消炎止痛、促进愈合、防止感染为主。消炎的药物常用的有氯己定含漱液、西地碘含片等。 另外还有一些贴膜含有麻醉剂、皮质激素等药物，既能消炎还能止痛。 对于长期不愈合的溃疡可以局部注射曲安奈德混悬液或醋酸泼尼松龙混悬液。 症状较重、发作频繁的患者可以考虑结合全身用药，其目的主要是延长发作间歇期、促进愈合。 由于复发性口腔溃疡的病因还不完全清楚，因此虽然治疗方法和药物都很多，但是效果却不甚理想，目前的治疗以缓解症状、延长间歇期、缩短发病期为主，还无法彻底断根。 长了口腔溃疡，吃抗菌药有用吗？ 复发性口腔溃疡的病因目前尚不完全清楚，细菌感染并不是复发性口腔溃疡的主要原因，因此不建议口服抗菌药。目前以局部用药消炎止痛、防止感染、促进愈合为主。只有溃疡严重，继发感染时才考虑使用抗菌药。 口腔溃疡一般多久能好？ 一般来说，轻型阿弗他溃疡和疱疹样阿弗他溃疡会持续 1 周到 2 周左右，重症阿弗他溃疡发作期长达 1 个月以上。 治疗口腔溃疡的常见药物有哪些？ （1）氯己定含漱液：每天含漱 4～5 次，每次 5 分钟左右。溃疡愈合后即可停用。长期使用会使舌苔、牙齿染色。 （2）西地碘含片：每天 3 次，每次 1 片含服。 （3）醋酸地塞米松粘贴片（意可贴）：1 次 1 片，贴于患处。最多每天使用 3 次。 此外，可以口服激素类药物和免疫调节药物等，但需在专业医师指导下使用的，在此不做介绍。 反复发作的口腔溃疡会癌变吗？ 阿弗他溃疡是不会癌变的，但是对于残根、假牙等引起的同一位置反复发作的口腔溃疡则有癌变风险。因此，对于同一位置的反复溃疡需要保持高度警惕。