得了自身免疫性肝炎，应该做哪些检查？ （1）一般需要进行肝功、生化、球蛋白和部分自身抗体的检查； （2）此外为了排除病毒性肝炎的可能，还会行乙肝或丙肝病毒的检查； （3）肝组织标本所获取的组织病理学检查在诊断自身免疫性肝炎中也有着重要的作用，所以在难以确诊的情况下可能还需要做肝组织穿刺活检。 怎么可以确诊自身免疫性肝炎？ 自身免疫性肝炎的诊断需要根据临床表现结合血清转氨酶、γ-球蛋白水平、自身抗体以及组织学特征等多个方面综合评价，并且排除药物性肝炎、病毒性肝炎等其他原因肝病。 临床上主要还是根据简化了的自身免疫性肝炎的诊断评分系统来进行自免肝的诊断，对于不典型的病例仍需要根据国际 AIH 协作组制定的更为详细的评分系统。自免肝最终的诊断及治疗方案应该由有经验的医师决定。 在评分系统中，总分值≥6 分自免肝可能；总分值≥7 分自免肝确诊。 自身免疫性肝炎的检查中，ANA、SMA、抗-LKM-1 及抗-SLA/LP 分别是什么意思？ （1） ANA 的全称是抗核抗体，是一种天然的自身抗体，其产生是由于体内组织发生损伤后诱发免疫反应而产生，ANA 还在红斑狼疮、类风湿性关节炎等结缔组织病的诊断中起着十分重要的作用。 （2）SMA 全称是抗平滑肌抗体，可与多种细胞成分发生反应。虽然这两种抗体是 I 型自免肝的分型指标，但是并不只在自免肝中出现，并没有疾病的特异性。 （3） 抗-LKM-1 全称是肝肾微粒体抗体，是 II 型自免肝的主要特征，其抗体的阳性率可以达到 90%。在病毒性肝炎还有其他的自身免疫性疾病中也可以检测到该抗体，但是滴度一般较低。 （4） 抗-SLA/LP 在自身免疫性肝炎中有着较高的特异性，有研究该抗体阳性的患者临床病程更为严重。 自身免疫性肝炎的肝组织学检查是如何进行的？ 目前的肝穿刺活体组织检查术主要采用快速肝穿刺术，属于抽吸式活检法，比较安全，肝损伤和出血比较少。 穿刺检查的流程大致如下：患者取仰卧位，医生对穿刺处进行消毒、麻醉，患者配合呼吸，先吸气，然后于呼气末屏住呼吸，术者此时会将穿刺针迅速刺入肝内并立即拔出，拔针后应以无菌纱布按压创面 5～10 分钟，再以胶布固定。 自身免疫性肝炎的肝组织学检查之前需要做什么准备？ （1） 穿刺前需要检查血常规、凝血等检查，确定患者的血小板、凝血时间处于正常状态才能进行肝穿刺。如有异常，应肌注维生素 K1 10 mg，每天 1 次，3 天后复查，如果相关指标仍达不到正常，不应强行行穿刺检查。还应该检查血型，以备必要时输血用。 （2） 穿刺前应测血压、脉搏，并进行胸部 X 片检查。 （3） 患者应该在穿刺前练习呼吸，先吸气，然后于深呼气末屏住呼吸。 （4） 进行穿刺前应注意避免过度紧张，术前 1 小时可以口服安定以缓解紧张情绪。 如何鉴别自身免疫性肝炎和常见的乙肝、丙肝等病毒性肝炎？ 病毒性肝炎也会发生高球蛋白血症和出现循环自身抗体，但是其抗体滴度一般较低并且持续时间短暂。最主要的还是检测患者血清中的病毒抗原和抗体滴度，也就是常说的乙肝五项等。 自身免疫性肝病如何与药物性肝损害进行鉴别？ 有些药物可以诱发自身的免疫反应，临床表现及实验室检查与自免肝极为相似，鉴别此类疾病时需要依靠病理学及停药后病情的缓解以及恢复情况。大部分的药物性肝损害停药后可以完全消失。 自身免疫性肝炎和原发性胆汁性肝硬化及原发性硬化性胆管炎如何鉴别？ 在病理上，自身免疫性肝炎的汇管区炎症一般不侵犯胆管系统，故除重叠综合征（见下一问）外，通常较易鉴别。 与原发性胆汁性肝硬化区别：有 AMA 阳性和组织学有典型的改变。 与原发性硬化性胆管炎区别：此病诊断依据为，当胆管造影可见狭窄或扩张以及与正常胆管相间的串珠样改变并排除继发损伤。 对于不典型的患者还需要依赖组织学特征及进一步的自身抗体分析鉴别。