怀疑得了自身免疫性肝炎应该看哪个科？ 自身免疫性肝炎是针对肝脏的自身免疫性疾病，在大部分医院里属于消化内科或者肝病科的范畴。 如何治疗自身免疫性肝炎？ 自免肝的不经过治疗而缓解率非常低，必须进行合理的治疗才有可能维持良好的生活质量。 自身免疫性肝炎的治疗主要是免疫抑制治疗，主要治疗方案为单独应用糖皮质激素（泼尼松）或小剂量的泼尼松联合硫唑嘌呤，研究认为这两种治疗方案的疗效相等。是否联合应用取决于患者自身情况。 （1）患者是绝经后的妇女、骨质疏松、不稳定高血压、糖尿病等建议采用联合方案以减轻糖皮质激素相关的副作用。 （2）单独大剂量激素治疗常用于不能耐受硫唑嘌呤的患者，如自免肝并伴有严重血细胞减少、妊娠、同时存在肿瘤或者疗程低于 6 个月的患者。 （3）对于治疗失败者可以试用其他的免疫抑制剂如环孢素 A、他克莫司、霉酚酸酯（骁悉）及第二代糖皮质激素（布地奈德）。 自身免疫性肝炎患者长期应用激素会有什么副作用？ 长期大剂量应用糖皮质激素容易出现以下不良反应： （1） 肾上腺皮质功能亢进。主要表现为满月脸、水牛背、向心性肥胖、皮肤变薄、骨质疏松、多毛、痤疮和血糖升高等。 （2） 诱发或者加重感染。糖皮质激素抑制机体的防御功能，容易引起感染或已有感染加重，还可能使原来静止的结核病灶扩散、恶化。 （3） 诱发或加剧胃、十二指肠溃疡，甚至造成消化道出血或穿孔。 （4） 肌肉萎缩、骨质疏松、伤口愈合迟缓。 （5） 有报道称长期应用糖皮质激素的患者约 40% 发生青光眼。 如何减轻自身免疫性肝炎患者使用激素的副作用？ 在应用激素的同时医生一般还会给患者开质子泵抑制剂或 H2 受体拮抗剂、补钾药、钙片和骨化三醇。 （1）雷尼替丁、奥美拉唑等抑酸药可以减少胃酸分泌，保护胃黏膜。 （2）氯化钾可以补充应用糖皮质激素引起的缺失的钾。 （3）钙片和骨化三醇联用可以补充钙质，预防骨质疏松，骨质疏松是长期应用激素应该十分注意的问题，还有可能引起股骨头坏死，因此规律应用补钙药物，定期复查骨密度监测骨质情况是有必要的。 自身免疫性肝炎患者使用激素后的骨密度是怎么做的？ 双能 X 线吸收法是目前应用最多的骨密度（BMD）的无创测量方法，是临床上诊断骨质疏松的金标准。 原理是对组织吸收 X 线的直观反映，相同 X 线照射条件下组织吸收 X 线的多少取决于组织的密度和厚度。所以当有了骨骼吸收 X 线的对比标准之后，就可以依照 X 线骨密度仪的检查结果对比得出被检查人的实际骨密度。 自身免疫性肝炎患者长期应用免疫抑制剂有何风险？ 免疫抑制剂的副作用因人而异，不同个体发生副作用的几率相差较大，可以引起骨髓抑制、肝功能损害、肾脏损害、神经系统损害，也可以引起皮疹，甚至有诱发肿瘤的风险偶见肌萎缩，因此长期应用硫唑嘌呤的患者应该定期复查血常规、肝功和肾功，一旦出现相应的症状或者异常生化指标应及时减量或停药。 合并了丙肝的自身免疫性肝炎如何治疗？ 目前为止并没有针对合并有丙肝病毒感染的自免肝患者的明确治疗方案，普遍的共识是根据患者的临床特征确切评价「病毒」和「自身免疫」的严重性和活动性。 由于应用干扰素联合利巴韦林的治疗有时不但未能控制病情反而会使自免肝的表现更为恶化，所以并不能仅根据发病机制对合并自身免疫现象的丙肝患者进行抗病毒治疗。 自身免疫性肝炎能治的好吗？ 目前的医学技术并无法治愈自身免疫性肝炎，但是用药后患者可以进入缓解期。经过糖皮质激素及免疫抑制剂诱导缓解后，患者可以长期保持良好的生活质量，10 年生存率在 90% 以上。 什么样的病人需要进行肝移植？ 广义的自免肝肝移植指征和其他慢性肝病的指征相似，通常包括因为肝病而出现严重影响生活质量的症状、出现严重并发症者、不进行肝移植患者的预计生存期小于 1 年者。医生一般参考下表进行考虑：（待补表格图）。 自身免疫性肝炎患者进行肝移植前，需要进行哪些准备？ （1） 术前需要进行包括心电图、腹部 B 超、CT、肺功能甚至心脏彩超等相关的检查，为手术进行准备。 （2） 由于术后需要卧床一段时间，所以术前练习压腹咳嗽、锻炼床上大小便也是有必要的。 （3） 由于吸烟会增加气管里的痰量，增加麻醉时发生窒息的风险，所以应该至少在术前 1 周戒烟。 （4） 由于肝移植手术涉及诸多的伦理问题，所以在手术前可能需要签署诸多的协议书或者需要进行公证，因此相关的证件以及证明需要随身携带。 （5） 最重要的，患者应该正确认识肝移植，努力减轻紧张、焦虑情绪，以积极地心态去迎接手术。 哪些人可以提供肝脏予以移植？ 从医学角度来讲，供体需要满足以下条件： （1） 供体已充分了解捐肝过程中及手术后可能的危险及影响； （2） 供体必须为健康成年人，年龄限制一般为 18～60 岁； （3） 没有传染病及重大器质性疾病； （4） 一般状况好，肝肾功等功能良好，肝脏及其主要血管、胆管形态及结构正常； （5） 肝脏储备功能良好，捐献肝脏后的剩余肝脏经评估后可以满足自身机体需要； （6） 血型要求一致或者符合输血原则； （7） 没有精神障碍，具有完全自主的行为能力。 针对其中的伦理问题，我国也制定了相应的法律。根据国务院颁布的《人体器官移植条例》，目前亲体肝移植的捐献者仅限于接受人的配偶（需结婚 2 年以上或育有子女），直系血亲（父母、子女、兄弟姐妹）和三代以内的旁系血亲（舅甥、叔侄、表兄弟姐妹、堂兄弟姐妹等），以及通过民政部门认定的长期的养父母、养子女关系。 自身免疫性肝炎患者肝移植后为什么长期服用免疫抑制剂？ 自免肝的肝移植与其他的自身免疫病的器官移植一样，可能出现器官急慢性排异反应和移植器官的后期自免肝的复发，因此常需要进行大剂量的免疫抑制剂维持治疗。 后期维持最小有效剂量的免疫抑制是可行的，应该注意进行自免肝相关血清学指标的监控，但是停用免疫抑制剂几乎是不可能的。 为什么自身免疫性肝炎患者肝移植以后会出现排异反应？ 简单的讲，提供肝源的供体的肝相对于需要进行肝移植的患者（受体）来说是「异物」，因此免疫系统会识别异物并对其进行攻击，因此肝移植手术后会发生排异反应，需要应用免疫抑制剂来减轻这种反应。尽管采用亲体肝移植可以减轻排异反应，减少免疫抑制剂的应用，但是依然无法完全避免排异反应。