医生怎么诊断乳腺增生？ 医生在诊断乳腺增生时，会触诊患者乳房，并让患者进行钼靶 X 线或乳房 B 超等检查以判断乳腺肿块的位置、形状、良恶性，必要时还要进行穿刺检查或局部活检以排除乳腺癌、乳腺纤维腺瘤等疾病。 乳腺增生什么时候去检查比较好？ 一般建议月经干净后 3 到 5 天去做检查，因为月经前期和经期乳房的肿块和疼痛都可能较平时严重，经后疼痛会明显减轻，肿块也可能会缩小或变软，医生检查会更客观一些。 乳腺增生和乳腺纤维腺瘤的区别是什么？ 这是两种不同的疾病，都可以有乳房肿块，单发或多发，质地韧实，所以有时候会比较难区别。 乳腺增生病的乳房肿块大多为双侧多发，肿块大小不一，呈结节状、片块状或颗粒状，质地一般较软，亦可呈硬韧，偶有单侧单发者，但多伴有经前乳房胀痛，触之亦感疼痛，且乳房肿块的大小性状可随月经而发生周期性的变化，发病年龄以中青年为多。 乳腺纤维腺瘤的乳房肿块大多为单侧单发，肿块多为圆形或卵圆形，边界清楚，活动度大，质地一般韧实，亦有多发者，但一般无乳房胀痛，或仅有轻度经期乳房不适感，无触痛，乳房肿块的大小性状不因月经周期而发生变化，患者年龄多在 30 岁以下，以 20～25 岁最多见。此外钼靶也是鉴别诊断的重要依据。 乳腺增生和乳腺癌的区别是什么？ 两者都可能摸到乳房肿块，所以也需要鉴别。 乳腺增生病的肿块一般较软，或中等硬度，多为双侧多发，大小不一，可为结节状、片块状或颗粒状，活动，与周围无粘连，肿块的大小性状常随月经周期及情绪变化而发生变化，且肿块生长缓慢，好发于中青年女性。 乳腺癌的乳房肿块一般较硬，肿块大多为单侧单发，肿块可呈圆形、卵圆形或不规则形，可长到很大，活动度差，易与皮肤及周围组织发生粘连，肿块与月经周期及情绪变化无关，可在短时间内迅速增大，好发于中老年女性。