小孩得了肠套叠有什么表现？ 肠套叠的典型症状是腹痛、呕吐、血便，以及腹部包块。 对于家长来说，如果宝宝出现突发的、一阵一阵的、严重的腹痛，伴有频繁呕吐或者血便时，就需要警惕肠套叠的发生，及时带宝宝找医生面诊。对于小宝宝来说，因不会表达自己的腹痛，通常表现为不能安抚的哭闹不安，并表现出下肢向腹部屈曲的体位。 如何早期发现肠套叠？ 典型症状是突发的、剧烈的、间歇性腹部绞痛，可不自觉得抬起腿部缓解疼痛（即使患儿还不会表达，也会因疼痛蜷缩身体）并持续几分钟。腹痛过后，婴儿通常安静、皮肤苍白、出汗，并可暂时恢复正常活动。此时应该及时行腹部 B 超检查。 肠套叠时为什么会出现腹痛？ 肠套叠时肠腔被肠管或系膜堵塞，肠道蠕动时肠内容物无法正常通过，肠道每次蠕动时都会引起肠管扩张，肠壁的牵拉反射引起腹痛，肠蠕动间歇期腹痛明显缓解，表现为典型的阵发性腹痛。 肠套叠时为什么有血便排出？ （1）正常的肠管的血管是比较平直，拐弯很小的。 （2）发生套叠时，就会发生被套折叠的部分血管被扭曲挤压。 （3）如此导致套入部局部严重水肿，这又反过来加重静脉压迫、充血及血液瘀滞。 （4）进而使肿胀的套入部排出粘液和血液，常形成典型的红色果酱样便。 肠套叠严重时会怎么样？ 如果肠套叠不能及时复位，肠管充血加剧、压力增高，最终肠管发生缺血性改变并导致套入部肠管坏死。严重并发症时发生梗阻（肠道堵塞）、肠管坏死、感染性休克，甚至死亡。