怀疑得了肠套叠，应该去医院哪个科室就诊？ 一旦发现患儿异常，怀疑是肠套叠时，在有专科医院的地区，首选儿童普外科就诊；如果没有儿童专科医院，则选择综合医院的普外科。 已经确诊为肠套叠了，还能让患者进食吗？ （1）确诊为肠套叠后，此时千万不要再进食，包括饮水。这时患儿会表现为反复呕吐，如果强行喂食可能导致误吸、加重患儿呕吐次数。 （2）正确的做法应该是及时到相关科室就诊，早期行放射学复位（在 X 线检查中，通过肛门向肠道内注入液体或空气，通过一定的压力将套在一起的肠子冲开）； （3）如果患儿呕吐频繁，脱水严重，应该先行输液补充，等待患儿一般情况好转后再行放射学复位，此时可以增加复位成功率。 得了肠套叠怎么治疗？ 目前肠套叠的治疗放射学复位（在 X 线检查中，通过肛门向肠道内注入液体或空气，通过一定的压力将套在一起的肠子冲开）仍是首选治疗手段，早期肠套叠复位成功率在 90% 以上，无法复位成功的患儿，采用手术复位，必要时切除肠管。 肠套叠什么情况下可以选择放射学复位？ 病程不超过 48 小时，小孩一般反应较好，全身情况良好，无明显脱水不是很明显及电解质紊乱，并且肚子胀的不是很厉害以及抚摸肚皮时无肌紧张表现者。 肠套叠在哪些情况下需要手术治疗？ 如果不能用放射学复位，就只能打开肚子通过手法复位，即手术治疗。适用于： （1）放射学复位失败； （2）辅助检查提示肠道疾病可疑（特别是较大的儿童）； （3）或是有多次肠套叠复发的患儿； （4）小肠套叠。 肠套叠的灌肠检查和放射学复位是如何做的？ 放射学复位（以空气灌肠为例）操作： （1）首先需要拍摄站立位平片，以确保患儿此时没有发生肠坏死、穿孔； （2）将特制的带有气囊的管道经肛门插入直肠内，将气囊充气固定于直肠内； （3）在 X 线显示器的监视下，向肛门内充气，确保充气压力在一定范围内、防止压力过大导致肠腔破裂； （4）利用从肛门充进去的气体，结合手法将套叠的肠管冲开。 肠套叠放射学复位治疗前需要做什么准备？ 患儿行放射学复位前，如果反复呕吐，需要上胃管，胃肠减压后，肌注阿托品减少操作过程中误吸的发生。 什么情况可以使肠套叠引起严重的不良后果？ 肠套叠造成危害的严重程度与年龄、平时身体状况等有关，但主要与发病至就诊时间密切相关， （1）如果发现及时（48 小时以内），一般不会引起严重后果，复位成功后观察 1～2 天即可恢复正常； （2）未能及时发现则可能会引起肠管坏死，严重时导致死亡。 反复得肠套叠怎么办？ 有过一次肠套叠复发的患儿，有肠道本身有明显病变引起的继发性肠套叠）发生率为 4%，多次复发的则为 14%，需要尽早并经常行超声检查，也可能需要肠道造影或增强 CT 检查来发现问题。 肠套叠复发了是不是要手术切除肠管？ 不一定。 （1）患儿复发时症状和体征一般与初次发生时几乎相同，上次肠套叠发作后，会更有经验，懂得尽早到医院就诊，对于治疗肠套叠有重要的意义。 （2）再次发生肠套叠放射学复位成功率不会降低，仍可首选放射学复位。 （3）及时治疗，肠管没有严重受压、坏死，一般都不需手术。