孕期生病会不会引起早产？ 母亲在孕前和孕期的健康状况可能与早产有一定关联。原有的糖尿病、肾病、高血压和严重贫血等疾病会增加治疗性早产（疾病状态下权衡母婴安全，提前分娩，见问题9）的可能。早产也可能是因为胎儿的宫内感染所致，尽管胎膜和胎盘提供了抑制多种感染的屏障，但致病微生物仍可能通过胎盘进入子宫。 孕期的性生活会不会引起早产？ 研究显示孕期性生活与孕妇的胎膜早破、宫内感染及早产的发生率没有相关性。但是性行为可能导致孕妇体内催产素的释放，刺激宫缩。对于已经有宫缩的孕妇，性行为可能加速分娩。 因此建议出现早产征兆的孕妇避免性行为，孕 28 周以后所有孕妇都应尽量避免同房。 多胎妊娠早产可能性大吗？ 研究表明，胎儿越多，妊娠期越短，大概一半的双胎和几乎全部的三胎妊娠都在 37 周前分娩。双胎妊娠早产发生率为单胎的 7 倍。多胎妊娠子宫过度膨胀，胎膜早破发生率高以及妊娠期合并症及并发症造成的治疗性早产等等都可导致早产的发生。 妊娠未足月，破膜了就一定会早产吗？ 是的。如果破膜时孕周在 34 周前，排除宫内感染及胎儿缺氧后可使用药物期待治疗（使用安胎药药物尽量安全到达足月时间）。除了增加抗生素的使用外，其它同先兆早产的治疗。破膜时孕周在 34 周后或期待治疗到 34 周，根据孕妇产道及胎儿情况，考虑引产或剖宫产。如有明显宫内感染或胎儿缺氧，不论孕周，均需尽早分娩，分娩方式可引产或剖宫产。 什么样的孕妇容易早产？ （1） 有晚期流产及（或）早产史者：前次早产孕周越小，再次早产风险越高。前次双胎妊娠，在 30 周前早产，即使此次是单胎妊娠，也有较高的早产风险。 （2） 有子宫颈手术史如宫颈锥切术、环形电极切除术（LEEP）治疗后发生早产的风险增加，子宫发育异常者早产风险也会增加。 （3） 孕妇年龄≤17 岁或＞35 岁；妊娠间隔＜18 月的孕妇。 （4） 过度消瘦的孕妇：体质指数＜19 kg/m^2，或孕前体质量＜50 kg，营养状况差，易发生早产。 （5） 多胎妊娠者：双胎的早产率近 50%，三胎的早产率高达 90%。 （6） 采用辅助生殖技术（试管婴儿等）妊娠者其早产发生风险较高。 （7） 有妊娠并发症或合并症者：如妊娠期高血压、产前出血、妊娠期肝内胆汁淤积症、妊娠期糖尿病、并发甲状腺疾患、严重心肺疾患、急性传染病等，早产风险增加。 （8） 有烟酒嗜好或吸毒的孕妇，早产风险增加。 先兆早产是否一定会早产？ 预测先兆早产是否一定会早产很困难，仅仅约 10% 的先兆早产孕妇在 7 天内发展到早产。大概 30% 的先兆早产孕妇症状会自动消失，50% 住院的先兆早产孕妇实际足月分娩。