早产能预测吗？ 早产高风险人群在妊娠 24 周前阴道超声测量宫颈管长度＜25 mm 、孕妇前次有晚期自然流产或早产史（不包括治疗性晚期流产或早产）是早产的两个预测指标。 预测指标主要用于确定孕妇是否需要预防性应用特殊类型的孕酮或者宫颈环扎术预防早产。 孕期中的哪些情况是早产的先兆表现？ 早产的先兆表现主要有： （1） 阴道有水样、粘液状的分泌物或见红； （2） 阴道分泌物的量明显增加； （3） 下腹部及盆腔疼痛； （4） 轻微下腹部痛经样不适，伴或不伴腹泻； （5） 规则或频繁的子宫体发硬； （6） 羊水流出。 有上述情况需到医院就诊。 子宫收缩是不是先兆早产？ 子宫收缩必须伴有宫颈变化才能诊断为先兆早产。因此除了未足月胎膜早破和前置胎盘，所有有宫缩的孕妇在监测宫缩强度及频率的基础上还需做阴道检查了解宫颈的改变。 凡妊娠满 28 周 ~ 37 周，规律宫缩（指每 20 分钟 4 次或每 60 分钟内 8 次），宫颈管进行性缩短伴有宫口扩张为早产临产。孕妇虽有上述规律宫缩，但宫颈尚未扩张，而经阴道超声测量子宫颈长度 CL ≤20 mm 则诊断为先兆早产。根据宫缩情况，必要时需重复检查宫颈情况。 阴道检查宫颈无变化还需要做一些特殊检查甄别孕妇是否需要住院及给予特殊治疗。经腹部或经阴道的超声判断宫颈管长度，检查阴道分娩物中胎儿纤维连接蛋白的水平，胎儿纤维连接蛋白的出现与早产相关。