能否使用药物或手术治疗来预防早产？ 药物和手术预防早产主要针对宫颈机能不全的孕妇。 有晚期流产或早产史的孕妇以及早产高风险人群妊娠 24 周前阴道超声发现宫颈管长度＜25 mm，可使用特殊类型的孕酮治疗至 34 孕周，减少早产的发生率。 明确诊断宫颈机能不全的孕妇在妊娠 14 ~ 18 周可行预防性宫颈环扎术，通过手术缝合子宫颈，宝宝出生前拆除缝线。孕中期还可以根据孕妇情况行应激性宫颈环扎术和紧急宫颈环扎术进行补救。无证据说明孕酮联合宫颈环扎术能提高疗效。 宫颈环扎术对所有的宫颈机能不全孕妇都有效吗？ 不是。对子宫发育异常、宫颈锥切术后，宫颈环扎术无预防早产作用；而对双胎妊娠，宫颈环扎术可能增加早产和胎膜早破风险，以上几种情况不推荐使用宫颈环扎术。另有研究报道，对妊娠 18～22 周，宫颈管长度 ≤25 mm 者，可使用特殊的子宫颈托减少孕 34 周前早产的风险。 先兆早产应该怎么治疗？ 诊断先兆早产后，根据孕妇的一般状况、孕周和胎儿的情况进行处理。如果延迟分娩对胎儿更有利时，将给予药物治疗。药物治疗包括使用糖皮质激素、硫酸镁和抑制宫缩药物。治疗期间根据医院条件可将孕周过小的孕妇转运到有早产儿抢救条件的医院分娩。 为什么早产孕妇要用糖皮质激素治疗？ 糖皮质激素可通过胎盘帮助胎儿的肺、脑和消化系统加快生长，降低早产儿的死亡率和患病率。所有 34+6 周前的先兆早产均应给予 1 个疗程的糖皮质激素治疗。荟萃分析显示，早产孕妇产前应用糖皮质激素能降低呼吸窘迫综合征、脑室周围出血、坏死性小肠炎的发病率及新生儿死亡率，可缩短新生儿入住 ICU 的时间。 什么情况下的早产需要使用硫酸镁治疗？ 妊娠 32 周前估计即将在 24 小时内分娩的早产临床孕妇，应常规应用硫酸镁作为胎儿中枢神经系统保护剂治疗。循证研究指出，硫酸镁不但能降低早产儿的脑瘫风险，而且能减轻妊娠 32 周前早产儿的脑瘫严重程度。 尽管美国食品与药品管理局（FDA）警告，长期应用硫酸镁可引起胎儿骨骼脱钙，造成新生儿骨折，但小于 32 孕周的早产仍需应用硫酸镁，不过应用时间不超过 48 小时。硫酸镁应用前及使用过程中会监测孕妇的呼吸、膝反射、尿量。 先兆早产是否一定要用保胎药？ 保胎药主要指宫缩抑制剂。宫缩抑制剂并不能降低早产儿的死亡率和患病率。 使用宫缩抑制剂的目的是为了防止即刻早产，完成糖皮质激素促胎肺成熟治疗、以及为转运孕妇到有早产儿抢救条件的医院分娩赢得时间。 宫缩抑制剂只应用于延长孕周对母儿有益者，死胎、严重胎儿畸形、重度子痫前期、子痫、绒毛膜羊膜炎，孕周大于 35 周不使用宫缩抑制剂。 早产的保胎药物对母亲和胎儿有影响吗？ 不同种类的保胎药（宫缩抑制剂）对母亲和胎儿有不同的影响。以下 3 种药物为最常用保胎药。 硝苯吡啶：延长孕周的作用可能优于其他宫缩抑制剂，可持续使用 48 小时。服药中需观察孕妇血压，防止血压过低。 吲哚美辛：主要用于妊娠 32 周前的早产。对母体影响主要为恶心、胃酸反流、胃炎等；对胎儿，使用时间不超过 48 小时，否则可引起胎儿动脉导管提前关闭，也可因减少胎儿肾血流量而使羊水量减少。 盐酸利托君：可降低 48 小时内及 7 天内发生早产，但不降低新生儿呼吸窘迫综合征发病率和围产儿死亡率。使用过程中应密切观察孕妇，如心率超过 120 次/分和感觉心前区疼痛则停止使用。有心脏病、心律不齐、糖尿病控制不满意、甲状腺功能亢进孕妇不能使用。 早产保胎药物可以用多长时间？ 保胎用药时间超过 48 小时不能明显降低早产率，但会显著增加药物不良反应，用药 48 小时后应停止治疗。2 种或以上保胎药联合使用可能增加不良反应的发生，应尽量避免联合使用，除非情况特殊，具体应遵从医嘱。 多胎妊娠和单胎妊娠先兆早产的治疗有不同吗？ 多胎妊娠糖皮质激素和硫酸镁的使用同单胎妊娠。但多胎妊娠不建议预防性使用宫缩抑制剂，由于宫缩抑制剂的使用不能明显减少多胎妊娠的早产风险及改进新生儿结局，且孕妇有肺水肿的风险。 先兆早产是否需要使用抗生素？ 对于胎膜完整的先兆早产孕妇，抗生素不能预防早产。除非孕妇生殖道 B 族溶血性链球菌检测阳性或孕妇未足月胎膜早破，否则不推荐应用抗生素。 未足月孕妇如果药物治疗未能抑制宫缩或到医院时已临产，怎么办？ 如果药物治疗没能抑制早产或到医院已临产，除产科医生外、新生儿科医生会参与孕妇的分娩过程。如无产道异常、胎位异常和母亲高危情况，分娩方式首选阴道分娩。高水平的新生儿病房（NICU）对早产儿的预后非常重要。 早产儿与足月儿的分娩过程有什么不同吗？ 有一些不同。早产儿尤其是小于 32 孕周的极早产儿需要良好的新生儿救治条件，故对有条件者可转到有早产儿救治能力的医院分娩。生产中应吸氧、持续胎心监护。 分娩时可行会阴侧切，除非有特殊指征（比如产程中的胎儿窘迫），否则一般不使用产钳；早产胎位异常者，权衡孕周及新生儿存活利弊可考虑剖宫产。早产儿出生后适当延长 30～120 s 后断脐带，可减少新生儿输血及减少新生儿脑室内出血。 早产分娩的宝宝怎么照料？ 新生儿医生参与早产儿的分娩过程中，了解孕妇的病史及治疗情况，做好早产儿出生时复苏和抢救准备。 出生时做好保暖、窒息复苏、及时检查早产儿。胎龄＜34 周早产儿需常规入新生儿监护病房进一步观察。