胆汁反流性胃炎一般去看哪个科？ 消化内科。 胆汁反流性胃炎怎么治疗？ （1）改善生活方式 改善生活方式是治疗胆汁反流性胃炎的第一步。 如果胆汁反流性胃炎症状很明显，或胃镜下显示胃炎很严重，或通过改善生活方式病情仍不见好转，则需要进一步的药物治疗。 （2）药物治疗 常用药物为胃肠动力药（如，多潘立酮、莫沙必利等）和胃黏膜保护剂（如，铝碳酸镁、硫糖铝等）。用药疗程要根据具体的病情决定，一般先用药 2～4 周，再根据治疗效果延长疗程或停药。 （3）手术治疗 对于症状特别明显、药物治疗效果不佳的病人，还可以选择手术治疗，具体手术方式要根据病人的病情而定。 治疗胆汁反流性胃炎的药物有什么常见副作用？ （1）胃肠动力药： 如多潘立酮、莫沙必利等。常见的副作用有腹泻、腹痛等。如果长期服用多潘立酮，可能会出现溢乳和心血管疾病。 （2）胃黏膜保护剂： 如铝碳酸镁、硫糖铝等。常见的副作用有恶心、腹胀、上腹不适等。 胆汁反流性胃炎治疗结束后需要复查胃镜吗？ 是否需要复查胃镜，取决于首次检查时胃炎的严重程度，如果当时有明显的糜烂、溃疡，就需要在治疗结束后复查一次胃镜。 另外，如果第一次胃镜的病理结果提示有肠化、癌前病变等问题，以后可能要规律、定期地复查胃镜，以及早发现肿瘤。 胆汁反流性胃炎可以完全治好吗？需要长期治疗吗？ 胆汁反流性胃炎可以完全治好，一般不需要长期用药。如果症状比较严重，通过手术治疗大部分患者都可以得到缓解。偶有复发的患者，按需要临时用药即可。