为什么会得疱疹性咽峡炎？ 疱疹性咽颊炎与感染肠道病毒有关系，目前发现有 22 种肠道病毒血清型可导致疱疹性咽峡炎，最为常见的是柯萨奇病毒 A 型血清型，所占比例大约在 75%～80%。病毒可通过通过粪口途径进行人与人传播，部分血清型可通过呼吸道传播。 疱疹性咽峡炎会传染吗？ 会传染。疱疹性咽颊炎是由肠道病毒引起的传染病，一般是通过人与人的密切接触感染，小朋友的感染多与接触有病毒的玩具、手、餐具有关，也可能通过飞沫传播。预防疱疹性咽颊炎最有效的方法就是注意手卫生，勤洗手，在高发季节注意戴口罩。 疱疹性咽峡炎常见于哪些人？成年人会不会得疱疹性咽峡炎？ 疱疹性咽峡炎是儿童中的常见病，大多发生在婴幼儿和学龄前期儿童（多在 5～7 岁以下）。 也有累及较大儿童、青少年和成人散发病例的报道，所以成年人也是会被感染患病的。成人的临床表现跟大龄儿童相似，发热和咽喉痛是最常见的症状。 孩子得过疱疹性咽峡炎后，会再被传染吗？ 引起疱疹性咽峡炎的病毒血清型非常多，所以得过一次疱疹性咽峡炎，还是有可能因另一种血清型病毒感染再得的。 柯萨奇病毒感染都会导致什么病？ 柯萨奇病毒感染是导致疱疹性咽颊炎、口腔炎的主要病原体，一部分手足口病也是有柯萨奇病毒感染导致的。