诊断疱疹性咽峡炎可能需要做什么检查？ 需要做咽喉检查（压舌看喉咙）。 疱疹性咽峡炎主要依靠临床表现判断：基于口腔黏膜疹的典型表现和部位（小于 10 处充血性黄色或灰白色丘疱疹，位于腭舌弓、软腭、扁桃体及悬雍垂），以及伴发的高热就可以诊断。没有并发症的情况下几乎不需要确定具体的病毒病因，而疱疹性咽峡炎出现并发症的几率很低（只有由肠道病毒 A71 引起时才可能发生），所以一般除了咽喉检查，不需要病毒病因检查帮助诊断。 在诊断疱疹性咽峡炎时，有时候需要排除有没有合并细菌感染可能，医生会根据每个病人的具体情况，有针对性的选择血常规、 C 反应蛋白（缩写为 CRP）等检查。 疱疹性咽峡炎和手足口病有什么不同，可以做哪些检查来区分？ 临床上，两者最主要区别在于皮疹分布，疱疹性咽峡炎的黏膜疹仅出现在口腔黏膜，而手足口病的皮疹不仅出现在口腔黏膜，还在手足（也可能在臀部、躯干及全身各个部位）出现。 当然，临床上确实也可能出现表现不典型的手足口病，如仅出现口腔黏膜疹不伴皮疹，或仅出现皮疹不伴有口腔黏膜疹，所以单纯口腔粘膜疹的手足口病和疱疹性咽峡炎的鉴别是比较难的。好在两个疾病的处理方式差不多，一般临床医生会把单纯口腔粘膜疹的手足口病诊断为疱疹性咽峡炎，这样问题也不大（只是手足口病的重症风险比疱疹性咽峡炎更高，所以即便是只考虑疱疹性咽峡炎，也需要密切观察病情变化）。 此外，与两者有关的肠道病毒血清型分布也有所不同，但也有交叉重叠，在没有出现并发症的情况下一般不检查，所以临床意义不大。