疱疹性咽峡炎一般去看哪个科？ 儿童患疱疹性咽峡炎较常见，应该挂儿内科。 小孩得了疱疹性咽峡炎必须去医院就诊吗？ 一般来说，因单纯疱疹性咽峡炎住院的可能性还是很小的，但出现下列情况时，应及时就医： 严重拒食，已经或可能导致重度脱水的，如精神差、皮肤花斑、小便量极少（≥ 12 小时没有小便），需要静脉补液的； 发生神经系统或心血管系统并发症，如：高热不退、精神差、抽搐、频繁呕吐、瘫痪、面色苍白、休克等情况，需要警惕脑炎、脑膜炎、弛缓性麻痹、心肌炎等情况的。 疱疹性咽峡炎怎么治疗？ 对于肠道病毒，没有特定的抗病毒治疗可用，治疗措施主要是支持治疗，包括： 监测体温，腋温 38.5 ℃ 或耳温 39 ℃ 以上，或者还有明显发热不适时，可以口服对乙酰氨基酚或布洛芬退热； 咽喉疼痛时，可酌情使用含有薄荷成分的喷剂喷喉（建议 1 岁以上儿童），也可以在进餐前口服对乙酰氨基酚或布洛芬缓解； 注意饮食以流食、温度不要太高的食物为主，在没有胃肠道症状的情况下也可进食酸奶、冰淇淋等冷饮，不仅可以镇痛，还能补充一定的能量； 注意休息，居家隔离，至少 2 周后才能返回幼儿园或与其他小朋友接触。 同时注意观察，如果出现重度脱水、脑炎、心肌炎等并发症的情况，及时就医采取进一步治疗。 孩子得了疱疹性咽峡炎，需要输液打抗生素吗？ 疱疹性咽峡炎是病毒感染引起的疾病，目前并没有特效药，有自愈性，一般对症处理即可，治疗多以缓解患儿不适感为主要目的。而抗生素是针对细菌及部分其他病原体的药物，病毒感染时并没有必要使用。 但是在治疗中，输液不一定都是输抗生素，输液的目的也有补充发热引起的水分丢失，输入大量低于体温的常温液体，也有一定的降温作用。 疱疹性咽峡炎可以被完全治好吗？ 疱疹性咽峡炎是一种急性病，持续时间短暂，可完全康复。发热消退时间平均为 2 日（范围为 2～4 日），咽部病损可在 5～6 日（范围为 3～10 日）内消退。