孩子得了疱疹性咽峡炎，家长在护理上需要注意什么？ 饮食注意：宜清淡、可口、易消化饮食为主，予以相应年龄的烹饪软烂或流质、半流质食物，如面汤、稀饭、米糊、母乳等，避免过咸、过酸、辛辣等刺激性食物； 患处处理：溃疡处涂抹鱼肝油有助于缓解疼痛； 口腔清洁：注意保持口腔清洁卫生，每次餐后宜用温水漱口，假如孩子没法漱口，可以让直接喝； 个人卫生：注意勤洗手（尤其是在饭前便后），建议使用肥皂或洗手液并用流动水洗手，不用污浊的毛巾擦手，以避免重复感染或交叉感染； 注意休息：在发病的一周内，休息很重要，尽量限制其活动量以防止过度疲劳； 注意消毒：患儿接触过的玩具、餐具和衣物等生活用品，都应彻底消毒，消毒方法包括但不限于煮沸、热水浸泡 30 分钟以上、消毒液擦洗等。 孩子得了疱疹性咽峡炎，还可以正常上学吗？什么时候可以恢复外出活动呢？ 疱疹性咽峡炎的平均潜伏期为 3～5 日，变化范围为 1～10 日。 因此建议至少居家隔离 2 周后才能返回幼儿园或与其他小朋友接触。 孩子得了疱疹性咽峡炎，发热又抽搐惊厥时该怎么办？ 孩子惊厥时，家长不要慌乱，应当： 妥善放置孩子：把孩子放到平坦柔软处，如地毯、床上，并清理周围可能造成磕碰的物品； 保持呼吸通畅：让孩子侧躺，头偏向一边，以防分泌物误吸入气管，并松开领口和衣服； 清理口周围分泌物：用软布把孩子口周围的唾液和残渣清理干净，但不要强行探入孩子口中； 让孩子觉得舒服：撤去被褥、适当空调降温等，可以让发热中的孩子觉得舒服一些； 做好相关记录：记录惊厥开始时间、持续时间、孩子状态等，有条件的可以用手机记录下来，为医生后续的诊断提供依据； 及时就诊：惊厥过后，带孩子就医，明确发热原因。 孩子发生惊厥，一般会在 1～5 分钟内自然缓解。