什么是真性漏斗胸和假性漏斗胸？ 漏斗胸的「真假」，是根据是否需要手术治疗来区分的。发育过程中，假性漏斗胸通过锻炼、补钙等调理能够恢复正常，往往不需治疗；真性漏斗胸症状渐进性加重，需根据病情的严重程度选择治疗方式。 漏斗胸需要做哪些检查？ （1）胸部正侧位片和胸部 CT 主要测定包括漏斗胸指数，Haller 指数在内的指数、指标检查患者是否符合漏斗胸手术适应证； （2）心电图和心脏彩超主要测定术前患者心脏有无特别表现，是否受累，是否合并先天性心脏病等心脏疾病； （3）肺功能测定主要测定患者术前肺功能情况以及术后肺功能恢复和发育情况； （4）橡皮泥称重法、灌水法是测定漏斗胸胸壁凹陷程度的主要方法，通过对漏斗胸凹陷部位灌水测水容积和填橡皮泥称橡皮泥重量，或通过测定胸壁凹陷后缘与脊柱之间距离来判断漏斗胸凹陷程度。 漏斗胸如何确诊？ 该病本身临床表现典型，最重要的诊断就是针对手术适应证所做的仪器检查，主要有胸部正侧位片、胸部 CT、心电图、心脏超声心动图和全套肺功能测定几方面。 漏斗胸怎样鉴别诊断？ 漏斗胸一般不易和其他疾病混淆，但本身会合并一些先天性疾病，比如先天性心脏病、先天性脊柱侧弯以及其他方面畸形；漏斗胸与脊柱侧弯是两种不同的疾病，两者之间本身没有直接关系，只因为都易发生在胸廓区域，故时常合并而发。