漏斗胸有治疗必要性吗？ （1）对生长发育及身高的影响； （2）对心肺发育的影响，漏斗胸凹陷压迫胸廓使其容积缩小，影响肺发育，严重的漏斗胸胸骨后缘紧贴脊柱，心脏被迫挤往左边，影响心脏发育； （3）对心理健康的影响，漏斗胸外观的凹陷、畸形会令患儿感到自卑，不愿暴露于公众场合，产生心理障碍； （4）未接受手术治疗的重度漏斗胸患者到一定年龄后，心肺代偿能力差，寿命会受影响。 漏斗胸患者进行手术治疗的最佳年龄是多大？ 手术最适合年龄应该是 6 岁到 10 岁，此时骨性成分少，矫形效果好，矫形板不易移位，病情复发率低；1 岁～2 岁的严重漏斗胸患儿手术后不会影响生长发育，但在以后的生长发育中有可能再次出现漏斗胸。具体应该结合实际情况咨询医生。 漏斗胸应该到哪个科室就诊？ 虽然漏斗胸在胸壁畸形中占的比较较大，但在许多的医院没有胸壁畸形矫正手术，如果当地医院没有开展此手术，可以就诊于儿科，然后根据治疗的需求，可以进一步选择上级开展胸壁矫形手术的医院就诊，儿童可到小儿外科或胸外科，青少年或成人可到胸外科就诊，患者选择微创 Nuss 手术应到有 Nuss 手术经验的正规医院接受治疗。 漏斗胸有哪些治疗方法？ 治疗漏斗胸常见的手术方法有抬举术、翻转术和新型微创 Nuss 手术，前两种方法都需要将胸部切开，存在着很大的风险。 （1）抬举术是在胸骨后放置一根钢条或不锈钢克氏针，然后切断多余肋软骨再连接撑起凹陷，但抬举术效果局限，易复发，创伤较大； （2）翻转术是把整个双侧肋软骨切掉，然后将凹陷胸骨翻转使其拱面朝上，但翻转术创伤很大，出血多，效果也较差； （3）微创 NUSS 手术，就是在患者的胸腔内放置钢板，借助钢板逐步恢复胸部病变部位的位置及形状， Nuss 手术能够保留患者胸廓弹性、延展性，同时切口隐蔽，创伤小，效果佳，已基本代替了传统抬举术和翻转术，临床上被广泛应用。 漏斗胸可以通过内科保守治疗吗？ 漏斗胸的一个进行性加重的疾病，内科保守治疗是不可能治好的，只能通过手术矫正，但是并不是所有的患者都适用，需要一定的适应症。 漏斗胸有没有除手术外的其他矫形方式？ 目前中国没有，但其它国家有所尝试，比如：负压吸引治疗：该技术在德国被允许使用，在胸廓前放置负压吸引器，使用负压吸引凹陷的胸壁，通常是每天两次，每次至少 30 分钟，持续 12 到 15 个月。不足：该装置仅在德国销售，长期负压吸引胸壁会造成胸壁水肿、擦伤等。支架治疗：目前此方式仅在美国有，每天穿戴 14 到 16 个小时，直至发育完全。目前尚无证据表明此方式能够延缓漏斗胸的发展。 哪些漏斗胸患者适宜手术治疗 （1）Haller 指数大于 3.22； （2）心肺功能经测定发现已出现异常者； （3）患者有较明显的自卑心理。 哪些患儿不适宜行漏斗胸矫形手术？ 严重心脏病和严重脊柱侧弯患者，年龄大畸形严重的患者，有复杂型胸壁畸形和严重脊柱侧弯的患者。 当前漏斗胸主流的手术方式—NUSS 手术是怎么做的？ 该手术方式是 Donald Nuss 博士于 1987 年首次应用于漏斗胸患者的手术治疗，通过 10 年对 45 位患儿的随访，于 1998 年首次报道此手术经验。随后，该手术方式被大部分外科医生接受。 Nuss 手术，是在人体腋下位置各开一个 1.5 到 2 公分左右切口，然后根据胸骨凹陷程度塑形矫形板让其保持稳定，拱面朝上，再将矫形板固定 。在身体两侧开一小口，将矫形板放入胸骨后，放入后将其反转，拱面向上将胸骨撑起，后固定。 Nuss 手术采用的矫形板有不锈钢和钛合金两种。Nuss 手术矫形板并非终身放置，术后 2 到 4 年根据不同年龄调整放置时间并最终取出。 Nuss 手术较传统的抬举术和翻转术，不切肌肉、肋骨和肋软骨，能保留患者胸廓弹性、延展性，切口隐蔽、创伤小、效果佳、预后良好，在临床上已被广泛应用。 漏斗胸做完 NUSS 手术后如何取钢板？是个大手术吗？取钢板的时间和患儿的年龄有什么关系？ 放置钢板和取出钢板都是微创操作，一般情况下是不必进入胸腔。 原则上是术后 2～4 年取出，如果出现移位、或者术后矫形板末端刺激胸壁出现破溃感染等情形，应该咨询手术医生获取更为详细的处置建议。 漏斗胸矫形手术后会出现哪些并发症？ （1）气胸，漏斗胸手术过程中有气体进入胸腔内造成积气状态形成气胸，少量气体可自体吸收，多量气体需通过放置引流管将气体排出； （2）切口感染，漏斗胸患者多为儿童，手术放置固定片，伤口愈合能力差，容易发生感染、伤口开裂，清创及缝合难度大，患者可通过外用药物或换药方式治疗伤口溃疡和感染异物； （3）排斥反应，出现水肿、积液和色素沉积，给患者带来不便； （4）矫形板移位会使搁置在胸廓内的固定片戳出皮肤，这种情况需要重新做手术； （5）手术部位疼痛，与患者自身痛阈、胸廓力量有关，也有可能是矫形板压迫肋间神经所致。 漏斗胸微创矫形手术的预后怎样？ 手术预后效果佳，因为儿童骨骼较软，肌肉力量弱，骨性成分低，对矫形板产生的回压力量弱，矫形板不易发生移位；而年龄越大的患者或伴有严重脊柱侧弯的患者预后效果较差；此外，漏斗胸在术后可能出现复发，患者身体应力压迫矫形板使其与胸廓平行，丧失支撑力量，同时矫形板移位使固定片戳出皮肤也会造成皮肤感染、坏死。 漏斗胸可以完全治好吗？ 可以。理论上，通过积极、适当的手术治疗，可以使胸壁畸形恢复到正常形态。 不过实际中，不同年龄阶段、有不同合并症的患者存在很大的个体差异，具体的治疗效果也因人而异。 漏斗胸矫形手术预后（恢复）不好的原因有哪些？ （1）手术年龄偏大，年龄越大的患者复发几率越大，因为年龄越大，患者肌肉力量、骨性成分越大，会回压矫形板造成移位和复发； （2）矫形板移位，患者身体应力压迫矫形板使其与胸廓平行，丧失支撑力量，同时移位使固定片戳出皮肤，造成皮肤感染、坏死从而造成预后欠佳。 漏斗胸矫形手术后对心肺功能有何影响，怎样减少不良影响？ 长时间放置矫形板，胸廓活动度受限，胸廓的疼痛影响患者自主呼吸。恢复期过后，肺功能可逐渐趋于正常，短期内，患者可通过扩胸、深呼吸等肺功能锻炼来增强肺活量并定期到医院测定肺功能。 漏斗胸在手术后还会复发吗？ 手术年龄偏大，年龄越大的患者复发几率越大，因为年龄越大，患者肌肉力量、骨性成分越大，会回压矫形板造成移位和复发。年龄大的，如果没有影响到心肺功能，可以不做手术。 漏斗胸做完手术还需要回医院复查吗？ 需要复查。术后 1 个月、3 个月可以行胸片检查，确保矫形板无移位。术后出现胸壁皮肤的破溃（通常是矫形板刺激导致），应该及时就诊处理。术后 2～4 年回手术医院，取出矫形板，具体时间应该咨询手术医生。