重症肌无力的病因有哪些？ 引起重症肌无力的病因有两大类： （1）第一类是先天遗传性，极少见，与自身免疫无关； （2）第二类是自身免疫性疾病，最常见。发病原因尚不明确，普遍认为与感染、药物、环境因素有关。同时，重症肌无力患者中有80%以上的患者胸腺不正常，65%胸腺增生，10%-20%患者为胸腺瘤。 重症肌无力的诱发因素有哪些？ （1）环境因素：某些环境因素，主要包括化工厂、重金属生产地、粉尘噪声等，环境污染造成免疫力下降而容易诱发重症肌无力的发生； （2）食物污染与中毒：是引起重症肌无力的主要病因，部分患者是吃了不洁食用油炸的油条，被化学品污染的劣质饮料而发病的。 （3）营养因素：很多患者家庭条件都比较贫困，可能与长期营养不足、劳累有关。 （4）精神紧张，过度劳累：一些重症肌无力患者常由于长时间的玩麻将，玩电脑游戏后发病的，因此要劳逸结合，保持心情舒畅。 重症肌无力疾病是否遗传? 重症肌无力是人类疾病中发病原因研究得最清楚、最具代表性的自身免疫性疾病，是由于神经肌肉接头突触后膜上的乙酰胆碱受体受累引起的。正因为重症肌无力是自身免疫性疾病，因此重症肌无力有一定的遗传易感性，有一部分患者有阳性家族史。 胸腺瘤与重症肌无力有什么关系？ 胸腺瘤与重症肌无力之间的关系非常密切： （1）75%-80% 的重症肌无力患者存在胸腺异常，其中 60% 为胸腺增生，约有 12% 的重症肌无力患者伴发胸腺瘤。 （2）约20%-25%胸腺肿瘤患者，可出现重症肌无力症状。 （3）胸腺瘤患者的胸腺细胞通常不表达乙酰胆碱受体，但血清中乙酰胆碱受体抗体滴度升高并存在数种细胞内肌肉蛋白的抗体，从而产生重症肌无力。 （4）一般胸腺切除后症状大多能得到改善或缓解，这与切除胸腺组织减少了胸腺素的分泌有关。 为何胸腺摘除术后也易出现重症肌无力？ （1）手术作为诱因，使原潜在的重症肌无力表现出来。 （2）原有重症肌无力不明显而漏诊，因发现胸腺瘤而进行胸腺摘除，但由于胸腺摘除不彻底，或有异位胸腺（在身体其它位置生长了胸腺组织），等病情重到一定程度时再就诊，才做出重症肌无力的诊断，所以给人一种错误的印象，好像是胸腺摘除术后才发生重症肌无力，其实不然。 （3）去除抑制：原来胸腺瘤存在时可能使机体本身处于免疫抑制状态，当胸腺瘤摘除后会使这种抑制状态的异常免疫表现出来，临床上会出现重症肌无力的症状及体征。 （4）其他因素，即胸腺外因素在重症肌无力发病机理中的作用。