重症肌无力可以彻底治愈吗? 眼肌型的重症肌无力患者中，10%-20%可治愈，20%-30%肌无力的症状可以控制在眼外肌，而在其余的50%-70%中，绝大数患者可能在起病三年内逐渐累及延髓和肢体肌肉，发展成全身重症肌无力。 重症肌无力虽然治疗难度大，但并不代表是「不治之症」，临床中大部分病人经过积极的治疗和长期规律的服用药物，病情都是可以控制良好的，但关键是需要早发现，早治疗。 重症肌无力不治疗有什么后果? 随着机体受累状态的轻重，对患者的健康影响也是多种不一，具体有： （1）延髓肌、吞咽肌受累：出现吐字不清，言语不畅，说话鼻音，舌头不灵活，导致食物在口腔内搅拌困难。说话的音量会随讲话的时间越变越小，严重时只见唇动而听不到声音，进食困难，喝水容易呛咳等。 （2）全身骨骼肌肉受累：其中以眼外肌最常见。重症肌无力患者会出现眼睑下垂、复视等表现。 （3）面部表情肌和咀嚼肌受累：出现闭眼不紧、苦笑面容。患者常常面无表情，就像带了面具一样，不能鼓腮、吹气，吃东西的时候没有力气嚼，尤其是干食最明显。 （4）四肢肌群受累：上肢受累会导致两臂不能上举，梳头、刷牙、穿衣都会成为难事；下肢受累会出现上楼腿软，提东西下肢疲劳，上台阶或上车困难、蹲下起立困难等危害。 重症肌无力应如何控制病情，延长生存期？ 重症肌无力虽然治疗难度大，但并不代表是「不治之症」，临床中有三分之一的病人经过治疗可得以恢复，但关键是需要早发现，早治疗。 （1）及时专业检查，以免「误诊」耽误病情； （2）发现病情要及时治疗，不要让「病情」缩短寿命； （3）选择正确的治疗方法，不要让错误的疗法耽误治疗最好时机。 重症肌无力的治疗方法有哪些？ （1）药物治疗 ①胆碱酯酶抑制剂：是对症治疗的药物，应从小剂量渐增，常用的有甲基硫酸新斯的明、溴吡斯的明； ②肾上腺皮质激素：抑制自身免疫反应； ③免疫抑制剂：适用于肾上腺皮质激素疗效不佳或不能耐受，或不能使用的患者； （2）血浆置换：通过以患者血液中乙酰胆碱受体抗体去除的方式，暂时缓解重症肌无力患者的症状，如不辅助其他治疗方式，疗效不超过 2 个月。 （3）静脉注射免疫球蛋白：人类免疫球蛋白中含有多种抗体，可以中和自身抗体、调节免疫功能。其效果与血浆置换相当。 （4）胸腺治疗 ①外科胸腺切除手术：可去除患者自身免疫反应的始动抗原。术后约 70% 的患者症状可缓解。 ②胸腺放射治疗：主要用于治疗不适合做胸腺切除者。 哪些重症肌无力患者可以考虑做胸腺切除手术？ 重症肌无力患者 90% 以上有胸腺异常，胸腺切除是重症肌无力有效治疗手段之一。 （1）适用于在 16～60 岁之间发病的全身型、无手术禁忌证的重症肌无力患者，大多数患者在胸腺切除术后可获显著改善。 （2）重症肌无力合并胸腺瘤的患者占 10%～15%，是胸腺切除术的绝对适应证。 重症肌无力的预后怎样？ 重症肌无力患者预后一般较好，小部分患者经治疗后可完全缓解，大部分患者可药物维持改善症状，绝大多数疗效良好的患者能进行正常的学习、工作和生活。但重症肌无力危象的死亡率较高。 重症肌无力会复发吗？ 重症肌无力属于自身免疫性疾病，这类疾病的特点之一就是病程呈慢性迁延性，缓解与恶化交替，大多数病人经过治疗可以得到控制，即病人的临床症状和体征消失，和正常人一样能正常生活、学习、工作，并停止一切治疗重症肌无力的药物。但需了解引发症状反复的诱因，才能采取相应的预防措施和积极治疗，从而避免或减少重症肌无力症状的反复。 重症肌无力患者应用激素治疗有什么副作用？ （1）消化道溃疡：为预防胃溃疡的发生，每次服用激素前可服用抗酸药物，如硫糖铝等。平时注意观察大便颜色，若有黑便应及时报告医生。以往有胃溃疡或消化道出血病史者最好改用其他疗法，避免用激素。 （2）糖尿病：因激素有升高血糖作用，故可引起糖尿病，开始治疗前应普查血糖，开始治疗后应定期复查，一旦发现了糖尿病应积极采用降糖措施，甚至可并用胰岛素疗法。 （3）骨质疏松症：可适当服用钙剂和维生素 D。 （4）股骨头坏死：成年人大剂量应用激素时应高度警惕股骨头坏死的可能。应早期并用一些降血脂和活血的药物，肌无力症状改善后应及时减少激素剂量。若发生坏死，应停用激素并减少活动。 （5）白内障：长期服用激素的患者应定期到眼科检查，如果发生了白内障则激素应减量。 （6）肾上腺功能不全：既往按 1 日 3 次服用激素的方法很容易引起肾上腺功能不全，故现在特别强调激素应每日 1 次，早饭后顿服。 （7）感染。病人容易发生感染，这是因为激素可以降低病人的身体免疫力。长期大量使用皮质类固醇激素可以降低机体的抵御疾病的能力，增加了细菌和真菌的感染机会。 由此可见，激素治疗重症肌无力虽然有一定的作用，但是激素是一把双刃剑，既能够为人们治疗疾病，又可能会把病人带向深渊。所以，在使用激素治疗疾病的时候一定要把握好度，需要专业的医护人员全程指导。 重症肌无力患者感冒该如何治疗？ （1）感冒时发热的处理：感冒发烧的治疗，主要是对症处理，建议在感冒引起发烧后体温超过 38.5℃ 后用药，注意多休息，多饮水，根据环境温度及时增减衣物，保持体温正常，适合摄入鱼、肉、蛋、奶及豆制品等，以加强蛋白质的合成利用。此外，服用维生素 C 及富含维生素 C 的食物对预防也有一定的作用。同时多进行体育锻炼，早晚多在户外散步，呼吸新鲜空气，可增强血液循环，改善体质，提高免疫功能。 （2）严重感冒的处理：上当地医院进行治疗，但是要告诉医生你有重症肌无力，以免误用加重重症肌无力的药物。若感冒后重症肌无力症状明显加重，可适当加大溴吡斯的明的用量。由于肺炎是导致肌无力危象的一个重要因素，所以一旦有肺炎（高热、咳嗽、痰多等）的表现，要去医院及时治疗，高度警惕肌无力危象的发生。当然最好的还是提前预防感冒：保持室内空气流通，勤洗手，避免去人多的地方。 女性月经期引起的重症肌无力加重如何治疗？ 女性月经期容易出现重症肌无力加重的情况， 其具体原因不是很清楚，可能与月经期激素水平变化导致免疫功能紊乱，从而间接累及神经肌肉接头处突触后膜上的乙酰胆碱受体，而导致月经期肌无力加重或危象发生。 女性如果月经期出现重症肌无力，需积极配合医生治疗，患者生活中最需要注意的就是保持心情舒畅，可通过多种方法来调节心情，比如听音乐、谈心聊天、看看娱乐性的节目等，以转移注意力稳定情绪，同时注意保暖。