重症肌无力患者生活中应注意哪些? （1）起居有常，安排好一日生活，按时睡眠，按时起床，不要熬夜，要劳逸结合。 （2）防感冒，肌无力患者抵抗力较差，感冒不仅会促使疾病复发或加重，还会进一步降低机体对疾病的抵抗力。 （3）饮食要有节，不能过饥或过饱，要有规律，有节度，同时各种营养要调配恰当，不能偏食。 （4）注意适量运动，锻炼身体增强体质，但不能运动过量，特别是重症肌无力病人运动过量会加重症状，所以病人要根据自己的情况选择一些有助于恢复健康的运动。病情较重的病人或长期卧床不起的病人，应给予适当的按摩防止发生褥疮。 （5）在治疗上病人应有良好的心态与康复的信心。鼓励病人应该有积极乐观的治疗信心，减少病人的心理负担，避免精神刺激和过度脑力（体力）劳累。 （6）注意各种感染，生活保持有规律，饮食方面应多食富含高蛋白的食物如：鸡、鸭、鱼、瘦肉、豆腐、黄豆、鸡蛋、植物蛋白与动物蛋白以及新鲜蔬菜水果，营养搭配对病人来讲非常重要，注意食物的易消化性。 （7）忌食生、冷及辛辣食物，避免烟酒刺激。 重症肌无力患者家庭应急处理措施有哪些？ （1）轻者应避免过度劳累，受凉、感染、外伤和激怒等，不宜在烈日下太久，以防肌无力危象发生。 （2）肌无力发作时，应卧床休息，保持镇静和安静，保持室内空气通畅，及时清除鼻腔及口腔内分泌物，保持呼吸道通畅。 （3）重症肌无力危象时，应尽快送往医院抢救。同时注意确保呼吸通畅，必要时进行人工呼吸。 重症肌无力患者是否可以怀孕？ 重症肌无力是一种可遗传的疾病，但却不具有传染的性质。重症肌无力患者怀孕时的症状因人而异，部分人无明显变化，而有的人可能会症状加重或减轻；而分娩和产后常使患者症状加重，严重者可以发生肌无力危象。因此目前推荐在疾病没有完全控制之前，不建议生育。育龄女性肌无力病人以避孕为佳。若症状无波动或有改善者方可考虑妊娠，但需要严格预防产后肌无力危象的发生。