怀疑肾盂肾炎，需要做哪些检查？ 怀疑肾盂肾炎，医生会先详细询问病情并做体格检查，此外还需要做以下几种检查： 尿常规：如尿常规中发现较多白细胞，对尿路感染的诊断有重要意义。如发现尿白细胞管型，则更加提示肾盂肾炎，而非下尿路感染（下尿路感染通常是指膀胱炎、尿道炎）。 尿培养：尿培养主要是为了明确病原体，从而指导治疗。 血常规和超敏 C 反应蛋白：反映有无全身感染情况和严重程度，如白细胞、超敏 C 反应蛋白明显升高，则提示感染较重。 肾功能：评估有无引起肾功能损伤。 泌尿系 B 超：了解尿路情况，有无尿路结石、尿道畸形、反流、占位等易感因素。 静脉肾盂造影：在慢性肾盂肾炎的诊断中有较大意义，也能发现肾乳头坏死。治疗效果不佳的患者也需要行静脉肾盂造影。 做检查时有什么注意事项？ 尿常规和尿培养建议留中段尿，就是不收集最初和最后解出的小便，只收集中间解出的那部分小便。 泌尿系 B 超需憋尿，以利于医生观察。 肾盂肾炎容易和哪些疾病混淆？ 急性膀胱炎：急性膀胱炎属于下尿路感染，以尿频尿急尿痛等膀胱刺激症状为主，一般不会有高热、寒战、腰痛。 肾结石：常表现为单侧腰部剧烈疼痛，但无高热、寒战，B 超可鉴别。 尿道炎：尿道炎属于下尿路感染，主要表现为尿痛，症状较轻，反复发作，多见于女性，不伴有高热、寒战、腰痛等。