肾盂肾炎要去看哪个科？ 建议看肾脏内科。 急性肾盂肾炎怎么治疗？ 病情较轻，没有头痛、全身痛、恶心、呕吐等全身症状者：可以在门诊配口服抗生素，可选用青霉素类、头孢类、喹诺酮类等抗生素，疗程 10～14 天。 病情较重，伴有全身症状者：建议住院输液治疗，抗生素选择同上，必要时联合多种抗生素一起治疗。热退后继续用药 3 天，此后改口服抗生素继续治疗 2 周。 慢性肾盂肾炎怎么治疗？ 急性发作时同急性肾盂肾炎。未发作时，需要寻找和去除易感因素，避免再次发作。 肾盂肾炎能根治吗？ 理论上，90% 的急性肾盂肾炎可以根治。难治性急性肾盂肾炎、慢性肾盂肾炎多因为存在易感因素，去除易感因素后才可能根治。 急性肾盂肾炎什么时候可以停药？ 症状轻者如治疗后症状缓解，可 2 周左右停药。 有全身症状者需在热退后继续静脉抗生素治疗 3 天，再改口服抗生素 2 周后才可停药。 如治疗后尿培养仍阳性，应参考药敏试验选择抗生素，继续治疗 4～6 周。 治疗肾盂肾炎的药物有哪些常见的副作用？ 抗生素最常见的副作用是胃肠道反应，如恶心、呕吐、腹泻、便秘、腹部不适感等，一般停药后会缓解。青霉素类需警惕过敏反应，因此用之前需皮试。 肾盂肾炎治疗后有没有后遗症？ 治愈后一般不会有后遗症。 肾盂肾炎治好后需要复查吗？怎么复查？ 需要定期复查。建议最初 3 个月每周复查尿常规，每 2 周复查一次尿培养。如一直无异常后可改至半年复查一次尿常规。 肾盂肾炎容易复发吗？ 容易复发，尤其是患有糖尿病、严重慢性疾病、艾滋病等机体免疫力差的病人。 怀孕期间发生肾盂肾炎怎么治？ 怀孕期间发生肾盂肾炎应积极治疗，避免感染对胎儿和母亲造成严重影响。抗生素优先选择静脉用青霉素类，禁用喹诺酮类抗生素。