胎儿生长受限有哪些常见表现？ FGR临床分为3型，其中以内因性均称型的新生儿预后最不理想。 （1）内因性均称型FGR：一般发生在妊娠早期，特点为体重、身长、头径相称，但均小于该孕龄正常值，外表无营养不良表现，胎儿无缺氧表现。胎儿出生后缺陷发生率高，围产儿（怀孕28 周到产后一周）死亡率高，预后不良。产后新生儿经常会出现脑神经发育障碍，伴小儿智力障碍。 （2）外因性不均称型FGR：一般情况下，胚胎早期发育正常，至妊娠晚期受到有害因素影响，出现新生儿外表呈营养不良或过熟儿状态，发育不均称，身长、头径与孕龄相符，而体重偏低。胎儿常有宫内慢性缺氧，分娩时新生儿脑神经易受损，出生后易出现低血糖。 （3）外因性均称型FGR：为上述两型的混合型，新生儿体重、身长、头径均小于该孕龄正常值，外表常有营养不良表现。胎儿少有宫内缺氧，新生儿的生长和智力发育常常受到影响。 胎儿生长受限会造成哪些严重后果？ （1）不仅会影响胎儿期的发育，通常与早产、胎死宫内、新生儿死亡等不良结局相关； （2）影响儿童期和青春期的生长、发育，包括学习记忆能力下降等； （3）成年后易患II型糖尿病等代谢性疾病。 生长受限的胎儿出生后容易死亡吗？ FGR患儿死亡率会增加，出生后死亡率是正常新生儿的4−6倍。 生长受限的胎儿出生后会有哪些异常表现？ （1）生长发育滞后； （2）学习记忆能力下降； （3）成年后更易患II型糖尿病等代谢性疾病。