怎么发现有没有胎儿生长受限？ 孕妇可自觉体重增加较慢，腹部增大不明显。此外，通过定期产检，如称体重、量血压、测宫高、血化验等检查，可做出一个初步诊断。此外，有时还要做 B 超检查了解胎儿、胎盘和羊水情况。综合各项检查可判断有无胎儿生长受限。 需要做哪些检查确诊胎儿生长受限？为什么要做检查？ （1）若怀疑FGR，首先要核对孕周，根据孕早期 B 超检查确认预产期是最准确的； （2）选择合适的超声指标筛查FGR胎儿，同时检查羊水量、脐血流等情况，辅助诊断FGR； （3）一旦发现FGR，就要排除胎儿畸形，所以对于严重的FGR建议行TORCH（T 指弓形虫；O 指其他，主要指梅毒螺旋体；R 指风疹病毒；C 指巨细胞病毒；H 主要指 HIV）、疟疾、染色体核型分析（FGR胎儿染色体异常可高达19%）等检查。 胎儿生长受限需要和哪些其他问题区分？ 需与体质上偏小的健康胎儿区分。 B 超发现胎儿偏小，就是胎儿生长受限吗？ 不一定，有时候可能是体质上偏小的健康胎儿，多是由于种族、产次，或父母体重、身高等造成，这种情况下不会导致不良围产儿结局，如缺氧、死亡等。 胎儿生长受限和胎儿畸形是一回事吗？ 不是，但是由胎儿遗传、结构异常因素引起的FGR则可能为胎儿畸形。