胎儿生长受限要去看哪个科？ 若怀疑有FGR情况，建议前往产科门诊就诊。 胎儿生长受限怎么治疗？ 目前临床上对于此疾病的基础治疗主要是休息、加强营养以及吸氧等措施，同时需改变不良生活习惯，若孕妇合并其他疾病，需针对疾病进行治疗。 胎儿生长受限需要住院吗？ 妊娠28—32周之间的FGR，或是严重的FGR建议住院治疗。根据具体病情，听从医生的建议是否需要住院。 胎儿生长受限的宝宝能要吗？什么情况下需要终止妊娠？ 一般情况下，FGR的宝宝排除发育异常、染色体核型异常后，在严密监测下可以继续妊娠，但若出现以下两种情况： （1）染色体畸形或先天性感染的FGR胎儿建议尽早终止妊娠； （2）孕妇合并高血压等疾病，并且继续妊娠对母儿风险较大的情况下可终止妊娠。 胎儿生长受限，需要增加产检的频率吗？ 情况较轻的FGR每周2次胎心监护（NST），每周1次 B 超，2～3周评估胎儿生长发育情况；严重者可增加监测频率，甚至建议住院或者制定分娩计划。 胎儿生长受限可以顺产吗？需要剖宫产吗？ FGR自然临产后，若宫内状况及监测结果良好，可在持续监护下自然分娩或引产，但若出现监护异常，无法耐受阴道分娩，应改为剖宫产。 胎儿生长受限能治好吗？有多大的概率能治好？ FGR排除胎儿畸形后，经过正规治疗，每2-3周评估一次胎儿生长发育情况。若体重增加明显则说明治疗效果好，若体重增加不明显则说明治疗效果差，需综合评估是否终止妊娠。 如果胎儿生长受限没治好，生产时产妇有什么要注意的？ 尽量放松心情，积极配合医生，同时要有中转剖宫产的心理准备。