舌癌一般去看哪个科？ 口腔科。 舌癌怎么治疗？ 早期可手术切除，局部扩大切除舌头。但是舌癌容易发生早期转移，可根据情况考虑进行早期颈部淋巴结清扫。 如果肿瘤比较大，舌切除超过 1/2，为了保存舌的功能，还需要同期进行舌重建，从身体其他部位取一块组织来代替一部分舌头。 有些舌癌对放疗比较敏感，可以术前放疗，缩小癌肿大小，然后进行手术切除；也可根据手术情况，进行术后辅助放疗。 放疗也是一种常用的治疗方法，但不作为主要治疗。有时出现远处转移，对转移部位（如肺、骨、心脏等）进行化疗，可能有缓解症状的作用。 舌癌的治疗可能有哪些风险？ 舌癌患者术后可能有容貌畸形，以及语言、吞咽功能障碍，需要通过重建手术来帮助恢复，积极的康复训练也有助于恢复语言、吞咽功能。 舌癌患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要。 多数复发发生在术后 2 年内。一般建议治疗结束后第 1 年内，每 1～3 个月复查一次，第 2 年每 2～4 个月复查一次，第 3～5 年内每 4～6 个月复查一次，5 年后每 6～12 个月 1 次。每次检查应包括病灶和颈部的体检及 B 超，如有可疑，应进行 CT、MRI 甚至活检以明确。 舌癌治疗效果如何？ 早期舌癌恶性程度比较低，手术可彻底切除，没有累及淋巴结，5 年生存率﹥ 50%。通常对舌的功能也有一定保留，患者的生活质量还是比较好的。但有可能复发。 晚期舌癌的生存率明显下降。如果肿瘤比较大、手术切的范围大，会影响舌的功能，也更容易发生转移。如果已经发生远处器官的转移，患者的生存情况较差。 有全身系统疾病、年纪大的患者，生存情况也会相应差一些。 舌癌复发的可能性有多大？ 口腔癌患者在治疗后，约 12% 的患者出现复发。 个体的遗传易感性和放疗都会增加肿瘤复发的几率。如果口腔癌患者诊断后继续吸烟和饮酒，再发生其他口腔癌的风险比正常人高出两倍以上。 舌癌引起死亡的可能性有多大？ 由于诊断的不及时，25% 左右的口腔癌最终会导致病人死亡。