颈动脉狭窄发生的主要原因是什么？ 颈动脉狭窄的主要发生原因是动脉粥样硬化，它是一种常见病、多发病，容易导致冠心病、脑卒中等心脑血管事件。动脉粥样硬化是威胁人们健康的「第一杀手」，占总死亡原因的 40%～50%；其次为多发性大动脉炎，一种累及主动脉及其主要分支的慢性炎症性疾病。 导致颈动脉狭窄的颈动脉粥样硬化是如何发生和发展的？ （1）颈动脉粥样硬化是慢性的、长期的血管炎症病变。从儿童时期开始并贯穿发展于整个成人时期。动脉壁逐渐出现脂质积聚、硬化得像纤维一样的斑块或两者的复合病变，共三种类型的病理变化； （2）受损的动脉弹性减弱、变脆，动脉壁上的斑块容易破裂、破裂处形成血栓，使已狭窄的动脉管腔内的血流显著减少或突然闭塞； （3）如果脱落的小栓子堵塞于小动脉，则可引起短暂性脑缺血发作（通常表现为眼前突然发黑或几秒钟的意识丧失）或「中风」（血栓性脑梗死）的发生。 哪些人容易患颈动脉狭窄？ 根据发病原因不同，颈动脉狭窄容易发生于不同人群。 （1）动脉粥样硬化引起的颈动脉狭窄：容易发生于中老年人，以男性患者多见； （2）多发性大动脉炎引起的颈动脉狭窄：多发性大动脉炎是一种发生在大动脉的慢性、非特异性的炎性疾病。容易发生于青少年，尤其以女性患者多见。一般起病时可有全身不适、易疲劳、发热、食欲减退、多汗、体重下降等全身症状，血管狭窄或闭塞后导致组织或器官缺血症状。 盗血综合征和颈动脉狭窄有什么关系？ 左右颈内动脉同时对脑部和眼睛供血。当一侧颈内动脉闭塞时，另一侧血管不能坐视不理，而是要逐渐增加（颈内动脉或椎-基底动脉的血液能够通过其他血管分支）对闭塞的部分供应（即代偿），对于基本正常的这边来说，犹如血液和营养被盗窃了，称为 「盗血现象」。起初供血如果够用，就可能不会出现症状。 如果另一侧的血液供应本来就不佳（比如也存在动脉狭窄等），此时再分出部分血液供给对侧，就会产生供血不足的现象，亦称盗血综合征。病人常有眩晕、头痛、走路不稳、眼花、听力减退、头枕部疼痛等症状。