血管外科医生对颈动脉狭窄会做些什么体格检查呢？ （1）首先，医生会对双侧颈动脉的搏动进行触诊，有狭窄的颈动脉一般会出现颈动脉搏动减弱或消失； （2）接着，医生会听诊颈动脉是否有异常的杂音； （3）之后，医生会进一步了解全身其他部位血管的情况，并可能对神经系统进行检查，了解脑部以及其他器官的缺血程度。 颈动脉狭窄需要有哪些检查方法呢？ 临床上常用的检查包括： （1）数字减影血管造影（DSA，一种给血管「照相」的特殊检查）； （2）彩超-多普勒双功仪检查； （3）多普勒超声血流检查； （4）磁共振显像（MRA）和增强 CT（CTA）； （5）血管内超声； （6）眼底检查； （7）X 线平片； （8）血液检查等。 考虑到费用问题以及检查的创伤程度，其中尤其以彩超、增强 CT（CTA）和 DSA 检查为常用。 颈动脉狭窄，医生为什么要做超声检查呢？ 进行颈动脉超声检测可以观察动脉粥样硬化性血管狭窄的程度、斑块累及的范围及声波特性、斑块的形态学特征等，对于之后的手术有重要的参考价值。 如果医生想要选择颈动脉内膜切除术，重点观察病变管腔结构变化并可据此作出手术可行性的客观评价。 如何确诊颈动脉狭窄呢？ 一般通过颈动脉狭窄的临床表现和辅助检查，临床医生可初步诊断颈动脉狭窄，并可以初步做判断病因。但动脉造影（即 DSA）是确诊颈动脉狭窄和制定治疗方案必不可少的依据。明确病因则需要进行对血管进行病理检查。