怀疑自己颈动脉狭窄应该到什么科室就诊呢？ 一旦出现脑部缺血症状，如耳鸣、视物模糊、头晕、头痛、记忆力减退、眩晕、多梦等，应该马上引起高度警惕，很多人可能会先去神经内科就诊，如果确诊为颈动脉的问题，可能会再转到血管外科就诊。 如果是体检发现自己颈动脉狭窄，建议直接去血管外科门诊，接受专科医生的体格检查以及辅助检查，早诊断、早治疗，防止严重并发症的发生。 颈动脉狭窄有哪些治疗方法呢？它的治疗目的是什么呢？ 颈动脉狭窄的主要治疗方法包括保守治疗、手术治疗和介入治疗。其治疗目的在于改善脑供血，纠正或缓解脑缺血的症状，防止脑卒中的发生。 颈动脉狭窄的保守治疗有些什么方法呢？ 颈动脉狭窄的保守治疗主要包括 （1） 改善供血供氧和能量代谢：抗凝和抗血小板聚集、罂粟碱和尼莫地平扩管治疗、前列腺素 E1 和降纤酶类药物、能量合剂和高压氧舱的应用； （2） 针对病因的药物治疗（如他汀类降脂药物）等。 颈动脉狭窄的外科治疗有哪些手术方式呢？ 手术去除造成颈动脉管腔狭窄的组织或病变，达到恢复颈动脉正常供血（重建颈动脉血运）的目的。 外科手术方式主要有两种： （1）颈动脉内膜切除术； （2）颈动脉外翻剥脱手术。 哪些颈动脉狭窄患者应接受手术治疗呢？ 分为以下几种情况： （1）症状性颈动脉狭窄患者：辅助检查提示颈动脉狭窄程度大于 70%，血管造影提示狭窄程度大于 50%，且围手术期（即围绕手术的一个全过程，从病人决定接受手术治疗开始，到手术治疗直至基本康复 ，包含手术前、手术中及手术后的一段时间，具体是指从确定手术治疗时起，直到与这次手术有关的治疗基本结束为止，时间约在术前 5～7 天至术后 7～12 天）卒中或死亡率小于 6%，推荐行颈动脉内膜切除术； （2）无症状患者：颈动脉狭窄程度超过 70%，且围手术期卒中和死亡率较低时，建议行颈动脉内膜切除术； （3）老年、存在介入治疗禁忌的患者，建议行颈动脉内膜切除术； （4）2 周之内有短暂性脑缺血或卒中，在没有禁忌症的情况下，建议早期行血管重建。 哪些颈动脉狭窄或颈动脉闭塞的患者不能接受手术治疗呢？ 以下患者不应接受手术治疗： （1）颈动脉狭窄程度小于 50% 的患者； （2）慢性的完全闭塞的病变血管； （3）对于已有严重脑功能障碍的患者； （4）对于颈部条件不适合手术的患者，建议首选介入手术——颈动脉支架成形术（撑开血管）。 手术治疗颈动脉狭窄可能出现哪些术后并发症呢？ 手术可能出现的相关并发症主要是手术部位的神经、血管和供血的区域发生意外损伤情况，包括：颈部神经损伤、颈动脉分叉的损伤、转流管相关并发症、术后颈动脉夹层、术后高灌注综合征、脑卒中、颈动脉血栓形成、术后低血压、术后高血压、术后颈动脉再狭窄及术后切口血肿等。其他的并发症还包括心血管系统并发症、颈内动脉痉挛、颈内动脉远端栓塞、高灌注综合征、支架内血栓形成、颈外动脉闭塞、颈内动脉夹层、穿孔和破裂、相关器械操作失败、颈动脉再狭窄等。 颈动脉狭窄也有微创的治疗方法吗？ 动脉狭窄疾病的微创治疗一般指介入治疗，目前该技术已广泛地应用于治疗颈动脉狭窄，即不需要开刀，只需要通过皮肤向动脉血管进行穿刺、沿着血管放入导丝导管，把微小的设备（球囊或支架），送到病变部位：狭窄动脉处，这时球囊扩张或支架撑开狭窄的血管，血流就能得到恢复。 （1） 其具有微创、简单、易行及可多次反复应用的特点，有不少学者已将该技术列为颈动脉狭窄的首选治疗方法。 （2） 对于部分重症颈动脉狭窄的患者，病变常常累及双侧颈动脉，管腔狭窄严重，不能耐受开放手术时的脑缺血；部分危重患者一般情况较差，无法耐受开放手术，此时介入治疗可以有效地增加对脑的血供，缓解症状。 有什么办法可以降低介入治疗颈动脉狭窄的风险吗？ 适用于所有需要介入治疗的颈动脉狭窄患者。 介入治疗颈动脉狭窄术中对脑进行保护可以有效降低其风险，医生可能采取以下措施： （1）术前应用抗血小板药物； （2）术中应用超滑导丝和冠状动脉球囊扩张导管做预扩张； （3）以及术中血管腔内脑保护装置的应用等。 哪些颈动脉狭窄或闭塞的患者可以接受介入治疗？ 以下患者可以接受介入治疗： （1）狭窄程度 ≥ 50% 的症状性颈动脉狭窄； （2）狭窄程度 ≥ 70% 的无症状性颈动脉狭窄； （3）外科手术后效果不理想或术后再狭窄； （4）手术风险高或无法以手术方法治疗的病变； （5）非动脉粥样硬化性颈动脉狭窄，如纤维肌性发育不良或处于稳定期的大动脉炎性狭窄； （6）形成颈动脉夹层的患者； （7）严重颈动脉狭窄合并假性动脉瘤者； （8）不超过 6 个月的短段（＜10 mm）颈动脉闭塞，远端证实没有血栓者； （9）颈内动脉闭塞伴发的颈外动脉狭窄等。 哪些颈动脉狭窄或闭塞的患者不宜接受介入治疗？ 以下患者不宜进行介入治疗： （1）症状性颈动脉狭窄合并颅内血管畸形； （2）症状性颈动脉狭窄合并急性或亚急性脑梗死； （3）超过 6 个月或大于 10 mm 的动脉慢性完全闭塞； （4）无法通过造影了解病变远端血管情况的完全颈动脉闭塞； （5）颈动脉狭窄的范围广，延伸至颅内。 （6）动脉的走行异常弯曲，导管或支架无法安全到达（操作中可能会损伤血管）并通过狭窄处。 介入治疗颈动脉狭窄有什么风险吗? 任何治疗都伴随着一定的风险的，介入治疗同样如此。 （1） 对于颈动脉狭窄而言，介入治疗后的并发症主要是手术部位的血管和供血的区域发生意外损伤情况。 （2） 颈动脉斑块脱落（即斑块从血管壁掉入血管腔并随血流流动，直至阻塞血管腔）和血管夹层（即血管内膜撕裂后形成血管假腔的一种极其危险的情况）形成是主要的风险，可能造成脑卒中甚至死亡等急性灾难性事件，这些风险也是限制介入治疗广泛应用的主要原因，此类并发症一般发生于动脉粥样硬化的患者。 （3） 其他的并发症还包括心血管系统并发症、颈内动脉痉挛、颈内动脉远端栓塞、高灌注综合征、支架内血栓形成、颈外动脉闭塞、颈内动脉夹层、穿孔和破裂、相关器械操作失败、颈动脉再狭窄等。 颈动脉狭窄发展为一侧狭窄另一侧闭塞时，该怎样治疗？ 颈动脉共有两条，左右各一。极少数患者来院就诊时已发生单侧颈动脉狭窄合并对侧颈动脉闭塞，对于这类患者，其手术风险明显增大。 （1） 一般仅对颈动脉狭窄侧进行治疗，可以采用颈动脉内膜剥脱术或颈动脉支架植入术，保证大脑足够的血供，防止脑卒中的发生。 （2） 颈动脉闭塞病变的一侧，通常不对直接开通。 理论上，对于发生过脑中风的，颈动脉内膜切除术除了可取出斑块、恢复管腔、预防中风外, 对病人肢体活动障碍、语言、记忆等认知功能可有不同程度改善。 但颈动脉闭塞曾是颈动脉内膜剥脱术和颈动脉支架植入术的禁忌症，虽然目前已有学者进行一些手术方式的探索，但该类手术具有操作复杂、风险较大的特点，仍处于探索阶段 。