肺气肿怎么治疗？ 对于没有任何症状且肺功能正常的肺气肿通常不需要治疗。 对于有咳嗽、咳痰、气促等表现的肺气肿患者需要积极治疗。 平时要注意保暖，避免受凉感冒，加强营养，多饮水，注意排痰。 在治疗上，首先要戒烟，尽量脱离污染的工作环境及生活环境，避免粉尘及其他有害化学物质等的吸入刺激呼吸道。 适当的应用舒张支气管的药物，通常是吸入药物。 如果合并有呼吸道感染时，可根据病原菌或经验应用抗生素。慎重使用糖皮质激素。 在缺氧严重时，可进行氧疗。 可在医护人员指导下选择合适自身的康复运动如缩唇呼吸、太极拳、登楼、踏车等。对于有巨大的肺大泡的患者可以根据情况选择行外科手术或支气管镜下的介入治疗。 肺气肿的治疗是一个长期的过程，甚至有部分患者需要终身用药，故需要在医生的指导下制定规范化、个体化的治疗方案。切忌盲目相信一些「广告药、邮购药」和所谓的祖传秘方等。迄今为止，尚无根治肺气肿的办法，任何宣称能「根治」哮喘的药物都是骗人的。 肺气肿需要住院吗？ 轻症的肺气肿患者可门诊治疗。 当肺气肿患者近期内出现咳嗽、咳痰、发热和（或）气促等症状加重而门诊治疗效果不佳，或出现肺气肿的并发症如气胸、呼吸衰竭、肺心病等时则需要住院治疗。