肺气肿的患者在生活中需要注意些什么？ 肺气肿是一种慢性病，除了药物治疗外，在生活上还需注意以下方面： 要有良好的生活环境： 房间内保持适宜的温湿度，室温宜在 18～20℃，湿度在 50%～60% 为宜； 房间里需经常通风透气； 避免有害及刺激性气体对呼吸道的刺激如打扫卫生时采用湿毛巾或在患者不在时打扫，以免尘土飞扬； 厨房内需最好安装功率大的油烟机。 养成良好的生活习惯： 首先是戒烟； 加强营养，合理膳食，应给予高蛋白、高热量、高维生素、清淡、易消化食物，如瘦肉、鱼类、牛奶、蛋类、新鲜蔬菜、水果等，忌食生冷、油腻、辛辣食物； 鼓励患者多饮水，每日至少饮水2000ml以上，保持呼吸道湿润，有利于痰液排出； 积极锻炼身体，增强体质，可根据自身健康状况和爱好选择合适的运动如练深呼吸、练气功、打太极拳、慢跑、散步等； 避免到人流拥挤的公共场所，尤其是流感流行时； 保持积极、乐观的心态，树立战胜疾病的信心。 掌握正确的排痰方法： 平时要注意多饮水，适当咳嗽、咳痰，保持呼吸道通畅； 对于长期卧床、痰液粘稠的患者，需经常翻身、叩背，适当床上或室内活动，以利于痰液排出； 在家中可以简单采用保温杯中盛半杯开水，吸入蒸气的方法来湿润呼吸道促痰液排出。 合理用药：需在医生的指导下合理用药，特别是对于需要长期使用的药物需坚持使用，切忌发病时使用，缓解后就自行停用。 对于严重的生活不能自理的肺气肿患者家中需人护理，以免意外发生。 每年秋冬季节可至当地的卫生服务中心注射流感疫苗和肺炎疫苗，以减少流感及肺炎的发病几率。 肺气肿需要复查吗？怎么复查？ 对于病情稳定的肺气肿患者建议每 3～6 月左右至医院复查一次。对于病情不稳定或治疗效果不佳的患者可增加复查的频率。复查时应至少完善 X 线胸片和肺功能检查，必要时需进一步查血常规、血气分析、心电图等。