高钙血症有哪些常见病因？ 高钙血症的常见病因有：甲状旁腺疾病、恶性肿瘤、肾功能衰竭、维生素相关疾病、骨代谢异常、服用某些药物等。其中，原发性甲状旁腺功能亢进症和肿瘤导致的体液性高钙血症是最常见的病因，占所有高钙血症的 90%。 原发性甲状旁腺功能亢进症为什么会导致高钙血症？ 甲状旁腺是位于甲状腺背面、形似四个小豆子的内分泌腺，可以分泌甲状旁腺激素（PTH），PTH 具有升高血钙的作用。 血钙水平的稳定是通过骨骼中钙的吸收和释放、肾脏排出钙和肾小管对钙的回收、身体丢失的钙和摄食后肠道吸收的钙各方面的平衡来维持的。而甲状旁腺分泌的甲状旁腺激素能够动员骨骼中的钙释放入血，同时促进肾小管对钙离子的回收。此外，PTH还间接促进肠道对钙离子的吸收，从而方方面影响钙的水平。当甲状旁腺功能出现亢进，PTH合成分泌过多，就会造成血钙增高，超过身体代偿就会导致高钙血症。 肾功能衰竭为什么会导致高钙血症？ 在肾功能衰竭的初期，血钙是降低的。低钙可以刺激甲状旁腺增生和 PTH 增高，甲状旁腺持续增生而失去控制，发生「继发性甲状旁腺功能亢进症」，血钙升高也就失去了控制，从而导致高钙血症。 甲状腺功能亢进也会引起高钙血症吗？ 有可能会。甲状腺功能亢进时，由于存在过多的甲状腺激素使骨吸收增加，约 20% 的甲亢患者存在轻度高钙血症，并伴有骨质疏松。