膀胱结石会导致哪些危害？ 膀胱结石如表面光滑且没有感染，即使在膀胱内存在相当长的时间也不至于造成明显的危害。一般而言，因结石刺激，膀胱粘膜往往呈慢性炎症改变。有感染存在时，粘膜充血明显，且可以出现大泡状水肿、出血和溃疡，在膀胱底部和结石表面，会粘附有脓苔。如果结石造成尿道梗阻，可以引起膀胱结构的改变，长期梗阻可以使肾脏和输尿管发生病变，导致肾功能受损，甚至可以引发肾盂肾炎及输尿管炎。长期感染的患者可以出现膀胱周围炎症，使膀胱与周围的组织发生粘连，甚至穿孔。 膀胱结石会引起癌变吗？ 膀胱结石长期慢性刺激，可以使膀胱壁发生癌变，一般多为鳞癌，少数可为膀胱黏液性腺癌。 膀胱结石常见的症状有哪些？ 大多数膀胱结石，由于局部刺激、损伤、梗阻和感染，可以产生各种症状，但也有少数病例，尤其是尿道梗阻已有残余尿者（残余尿指排尿后仍残存在膀胱内的尿量），结石有时虽然较大却无明显症状，仅在做 X 线尿路检查时发现结石。 膀胱结石的主要症状为疼痛、排尿相关症状和血尿。疼痛可以表现为下腹部疼痛和会阴部钝痛，也可以为明显或剧烈地疼痛，常因活动和强烈运动而诱发或加剧。 如果疼痛系结石刺激膀胱底部粘膜而引起，则常有尿频和尿急，排尿末疼痛加剧，且可伴终末血尿。患者常欲以卧位以求疼痛缓解。结石嵌于膀胱颈口，则出现明显排尿困难，排尿时常呈滴沥状，亦可尿流中断或突发小便不能排出。出现排尿困难时，患者必须改变体位或摇晃身体，才能继续排尿，此时突然发生的剧痛可放射至阴茎、阴茎头和会阴部。尿流中断再继续排尿时可伴有血尿。 小儿膀胱结石患者常见的临床表现有哪些？ 小儿患者，常疼痛难忍，大汗淋漓，大声哭叫，用手牵拉或搓揉阴茎或手抓会阴部，并变换各种体位以减轻痛苦。疼痛有时可放射至背部和髋部，甚至可放射至足跟和足底。患者因排尿困难用力排尿时，可使尿粪同时排出，甚至可引起直肠脱垂或疝。膀胱结石合并感染时，出现尿频、尿急、血尿和脓尿。