膀胱结石的治疗原则是什么？ 膀胱结石的治疗必须遵循的原则为： 取出结石； 纠正形成结石的原因和因素。有时原因在取石时可一起处理，如前列腺增生、膀胱内异物和憩室，有时则需另行处理，如尿道狭窄。有些因素应在治疗后继续处理，如感染、代谢异常和营养不良等。 膀胱结石排石治疗的适应证有哪些？ 适应证： 结石直径小于 0.6 cm； 结石表面光滑； 结石以下尿路无梗阻； 结石未引起尿路完全梗阻，滞留于局部小于 2 周； br/> 特殊成分的结石，对尿酸结石和胱氨酸结石推荐采用排石疗法。 手术治疗膀胱结石的方法有哪些？ 膀胱结石治疗的常用方法有： 体外冲击波碎石； 手术治疗，主要包括经尿道碎石术和耻骨上膀胱切开取石术。 具体方案依据患者病情及医院医疗水平而定。 什么是体外冲击波碎石术？ 体外冲击波碎石是利用体外冲击波聚焦后对准结石，经过多次释放能量而击碎体内的结石，使碎石随尿液排出体外。一般分为 X 线定位和超声定位，患者一般采取仰卧位或俯卧位，多数患者不需要麻醉。 膀胱结石行体外冲击波碎石术前需要排空膀胱吗？ 有些专家认为排空膀胱后结石位置比较固定，不容易移位，易于击碎，故应在排尿后再行治疗，但也有专家认为膀胱胀满时可以将肠管向上推移，冲击波可直接通过腹壁进入膀胱，不经过肠管，且膀胱内有尿液时空隙大，粉碎的结石易于散开，利于全部击碎，因此不建议排空膀胱。由于不同医生偏好不同，治疗前应向操作医生进行详细咨询。 什么是经尿道碎石术？ 所谓经尿道碎石术，是指经过患者的尿道插入各种碎石器械将结石钳碎、击碎后将碎片冲洗出来，为微创手术，具有创伤小、恢复快等优点，依据患者病情的不同，有不同的碎石器械可供选择。 经尿道膀胱结石碎石术有哪几类？ 经尿道膀胱结石碎石术的分类和选择顺序为： 经尿道激光碎石术（首选）； 经尿道气压弹道碎石术（推荐）； 经尿道机械碎石术（可选）； 经尿道膀胱超声碎石术； 经尿道液电碎石术。 什么是耻骨上膀胱切开取石术？ 耻骨上膀胱切开取石术，顾名思义，是一种开放手术，即通过切开膀胱取出结石，这种手术方式简单易行，安全可靠，不需要特殊设备，且能同时处理膀胱内其他病变，尤其适用于基层医院，此外，对于儿童患者、全身情况差手术时间不宜过长者、合并严重炎症或肿瘤者更宜采用此种手术方式。 膀胱结石术后常见的并发症有哪些？ 膀胱结石手术的早期并发症主要有：出血、感染、粘膜损伤、膀胱穿孔、尿道假道形成等；远期并发症主要为尿道狭窄等。 残石碎片该如何处理？ 结石残余物的直径不超过 4 mm 称为残余碎片，大于或等于 5 mm 的结石则称为残余结石。有残余碎片或残余结石的患者应定期随访以确定有无导致残石碎片难以排出的致病因素，并进行适当的预防及治疗。 膀胱结石合并尿路感染怎么办？ 对于膀胱结石合并尿路感染的患者，应该先控制感染再碎石，尤其是感染急性期的患者不宜碎石。如果此时患者发生尿潴留，可暂时进行留置导尿管，待感染控制后处理结石。 妊娠合并结石的患者该如何治疗？ 考虑到对孕妇和胎儿安全的影响，对于妊娠合并结石的患者，首选保守治疗，原则上对于结石较小、没有引起严重肾功能损害者，采用综合排石治疗，包括多饮水、适当增加活动量、解痉、止痛和抗感染等措施促进排石。 膀胱结石会危及生命吗？ 膀胱结石一般没有什么生命危险，有的患者因为没有什么不适症状或者症状较轻，抱着侥幸心理，不愿意及时就诊，这种想法是不可取的，因为膀胱是储存尿液的器官，含有很多例如尿酸盐类等代谢废物，当有结石存在时，盐类可能会在原先结石的基础上不断粘附聚集增大，而且，结石频繁堵塞尿道，容易导致尿不尽，尿液蓄积，引发膀胱炎或者癌变。虽然不会很快危及生命，但延误治疗，损害健康，最终得不偿失。 膀胱结石和前列腺增生可以同时治疗吗？ 有一部分膀胱结石是前列腺增生继发形成，据统计，这一部分发病率占到 10% 左右，一般治疗原则是不仅要处理膀胱结石，还应手术切除增生的前列腺组织。大部分前列腺增生合并膀胱结石都可以同期处理，至于术中处理先后需要结合结石大小以及前列腺的情况综合判断。 膀胱结石做手术有哪些手术禁忌症？ 如果选择手术处理膀胱结石，应注意以下禁忌： 合并严重内科疾病例如高血压、糖尿病、冠心病等，可先进行导尿或者耻骨上膀胱穿刺造瘘，待内科疾病控制后再手术； 膀胱内感染严重，需要先控制感染，再手术取石； 全身情况差，体内重要器官有严重病变，不能耐受手术的。 膀胱结石做手术有哪些并发症？ 膀胱结石手术取石的并发症包括： 出血，一般 1～3 天内多有轻度的肉眼血尿，这类血尿一般不需特殊处理； 漏尿，开放手术可能出现切口漏尿，经尿道手术可能出现膀胱壁损伤、穿孔等，发生漏尿；可以通过膀胱内充分引流（造瘘或导尿）处理； 腹壁造瘘口不愈，需要确保尿道（自行排尿或留置导尿管）引流通畅，同时需要及时处理瘘口坏死组织，必要时手术切除； 伤口感染，膀胱结石常合并尿路感染，此时应加强抗炎治疗，充分引流； 膀胱痉挛，可能与引流管位置过深等因素有关，可通过调整管的位置，必要时应用解痉药物治疗； 结石形成，使用丝线缝合，有线段穿过膀胱壁，暴露于膀胱腔内不能吸收，或使用可吸收缝线，但吸收不良，均易于使尿液中成分附着其上，成为结石发生的诱因。