膀胱结石的预防方法有哪些？ 定期体检，可每年体检 1～2 次，以便及时发现问题并作出正确处理； 多补充纤维素； 增加活动量，不爱活动的人易发生钙质淤积，运动有助于钙质吸收； 多饮水，水能稀释尿液，并防止高浓度的盐类及矿物质聚积； 根据不同患者的患病情况制定不同的预防方案。 膀胱尿酸结石该如何预防？ 预防尿酸结石的关键在于增加尿量、碱化尿液和减少尿酸的形成和排泄三个环节。尽量避免食用动物内脏、海产食品、花生、豆角、菠菜等易形成尿酸的食物，必要时，口服别嘌呤醇 300 mg/d，减少尿酸的形成。 膀胱胱氨酸结石该如何预防？ 注意大量饮水以增加胱氨酸的溶解度，保证每天的尿量在 3000 mL 以上，可以服用枸橼酸氢钾钠 1～2 g，3 次/天，碱化尿液，使尿的酸碱度达到 7.5 以上。 儿童膀胱结石的预防措施主要有哪些？ 儿童膀胱结石的预防措施主要为： 提高产妇的营养，尤其是蛋白质的摄入，使产后有高质量的乳汁喂养婴儿； 提倡母乳喂养，尽量避免以糖类食品代替母乳； 婴儿辅食应包含足够的乳类食品，包括牛奶等。 儿童饮食应选择营养丰富的食物，如水果，绿色蔬菜，瘦肉，淡水鱼等。 老年人怎么预防膀胱结石？ 老年男性中前列腺增生的发病率很高，也是最常见的膀胱结石的诱因。因为随着男性年龄增大，前列腺不断变大，导致膀胱里的尿液不能排尽，甚至出现残余尿，残余尿长期贮存在膀胱里，是诱发膀胱结石的重要危险因素。所以，对于老年男性，如果出现尿频或者排尿困难，就要及时到医院就诊，医生会检查你的前列腺，并对你的排尿情况进行评估，根据情况选择合适的治疗方案，防止病情持续，导致膀胱结石形成。