膀胱癌的治疗方法有哪几种？ 膀胱癌的治疗方法很多，包括经尿道膀胱肿瘤电切术，膀胱灌注化疗，膀胱灌注免疫治疗，根治性膀胱切除术，膀胱部分切除术，尿流改道术，全身化疗，放疗等，具体要结合患者的病情而进行选择。 什么是经尿道膀胱肿瘤电切术？ 经尿道膀胱肿瘤电切术是将专用的手术器械（膀胱电切镜）经尿道放入膀胱内，通过切割和凝结效应达到切除膀胱肿瘤的目的，是「早期」膀胱癌常用的微创治疗方法。 经尿道膀胱肿瘤电切术常见的并发症有哪些？ （1） 大量出血； （2） 切穿膀胱：一般是因为切口太深； （3） 闭孔神经反射：是指手术时电流刺激闭孔神经，发生神经反射而引起这一侧的大腿肌肉突然收缩，也可能导致切穿膀胱； （4） 损伤输尿管的末端开口：输尿管是管道样的组织，末端开口于膀胱。肿瘤如果距离输尿管口较近，手术时很容易损伤输尿管口等。 膀胱癌患者如果合并有前列腺增生，能同时进行电切手术吗？ 如果患者一般情况良好，能够耐受手术，那么膀胱癌和前列腺增生是可以同时进行电切手术的。 经尿道膀胱肿瘤电切术后患者复发的可能性大吗？ 经尿道膀胱肿瘤电切术后有 10%～67% 的患者会在 12 个月内复发，术后 5 年内有 24%～84% 的患者复发，而且常常不发生在原来的部位（实际上为新生的肿瘤），术后膀胱灌注化疗可以在很大程度上降低复发的可能性。 什么是膀胱灌注化疗？ 膀胱灌注化疗是指，将化疗药物通过导尿管灌注入到膀胱，以治疗膀胱肿瘤或减少其复发、进展的治疗方案。 常用的膀胱灌注药物有哪些？ 常用的膀胱灌注药有丝裂霉素、阿霉素、表柔比星、吡柔比星、吉西他滨及羟喜树碱等。 哪种灌注药物效果比较好呢？ 虽然灌注药物的用法、用量及价格存在比较大的区别，但是到目前为止，还没有任何证据表明哪一种灌注化疗方案明显比其他方案效果好。 膀胱灌注化疗方案一般多久一次？ 目前推荐的灌注方案为术后 4～8 周时每周一次，之后每月 1 次，持续 6～12 个月（无论采取哪一种灌注化疗方案，都不建议灌注超过 12 个月）。 当然，在灌注的过程中不能忘记定期复查。 进行膀胱灌注化疗前有哪些注意事项？ （1） 膀胱灌注前尽量不要大量喝水， （2） 排空尿液以防尿液将药物稀释， （3） 详细阅读说明书并与医生沟通，选择合适的药物保留时间（通常为 0.5～2 小时）。 膀胱灌注化疗有哪些副作用？ 膀胱灌注化疗的副作用主要有膀胱炎和血尿，严重程度与灌注的剂量和间隔时间有关，多数副作用在停止灌注后可以自行缓解。 膀胱灌注免疫治疗的主要有哪些药物？ 膀胱灌注免疫治疗药物主要为卡介苗，此外还有干扰素等。卡介苗、干扰素等膀胱灌注有降低膀胱癌复发率，延缓病情进展等作用。 卡介苗膀胱灌注有哪些副作用？ 卡介苗膀胱灌注的副作用有 （1） 尿频、尿急、尿痛、血尿 （2） 全身流感样症状：头痛、鼻塞、肌肉酸痛等， （3） 少见的副作用有前列腺炎、附睾睾丸炎及肝炎等。 根治性膀胱切除术只切除膀胱吗？ 不是。根治性膀胱切除术除了切除全部膀胱组织外，还应该切除盆腔淋巴结。另外，男性需切除前列腺、精囊等；女性还需切除尿道、子宫、宫颈、阴道前穹窿及卵巢等，同时进行尿流改道。 什么是尿流改道？ 尿流改道是指改变原来的排尿通道，一般采用回肠膀胱术或结肠膀胱术等，年老体弱的患者可采用输尿管皮肤造口术，即把输尿管牵拉到皮肤表面，形成一个新的排尿出口，但这种方法容易发生输尿管口狭窄。 什么是回肠（结肠）膀胱术？ 回肠（结肠）膀胱术是改变排尿通道的一种方式，手术中分离截取部分回肠或结肠做成代替膀胱储存尿液的容器，并且也具有收缩排出尿液的功能，然后将输尿管开口缝到所截取肠道的一端，另一端从皮肤引出以用来排尿，手术目的是切除膀胱后，重建患者的排尿通道。 根治性膀胱切除术风险大吗？ 根治性膀胱切除术属于高风险的大手术，术前、术中及术后患者并发症发生率可达 28%～64%，死亡率达 2.5%～2.7%。主要并发症有大出血、直肠损伤、感染、伤口愈合不良、性功能障碍、心血管并发症及肺栓塞等，这些都是十分严重的情况，某些甚至危及生命。 哪些因素会影响膀胱癌患者手术效果和病情变化？ 影响膀胱癌患者手术效果和病情变化的因素主要有 （1） 患者的一般状况：如年龄，营养情况，是否患有高血压、糖尿病等基础疾病等： （2） 肿瘤大小、部位、数量； （3） 肿瘤复发的时间、次数及肿瘤的恶性程度等。 膀胱癌患者手术后该怎么复查？ （1）保留膀胱者： 任何保留膀胱手术后的患者都应该定期复查，术后第 3 个月应该做一次膀胱镜检查。 对于复发风险高的患者，推荐术后前两年每 3 个月复查一次膀胱镜检查，第三年开始每半年复查一次，第五年开始每年复查一次；对于复发风险低的患者，如果第一次复查膀胱镜无异常，则建议术后每年复查一次膀胱镜。 简而言之，行保留膀胱的膀胱癌手术后，越是高危的患者，复查的频次就越高。 （2）膀胱全切者： 对于切除了全部膀胱的患者，可以依据肿瘤的严重程度，咨询医生后，定期进行相关检查以了解病情变化。