什么是心脏性猝死？ 心脏性猝死，顾名思义，就是心脏原因导致的突然死亡，是指看似正常的人，突然意识丧失（晕倒、没有知觉、呼之不应）等症状，如果没有任何处理措施，出现症状 1 个小时以内发生的死亡，死亡的时间与形式都出乎我们的意料，之前可以没有任何先兆，最终可以查明是由心脏病导致的，这样的突发的死亡称之为心脏性猝死。 什么是心脏病呢？ 心脏病就是心脏本身出毛病了，心脏的结构或功能出现故障，导致难以进行正常的工作。心脏病主要体现在人活动耐力的下降及明显的心慌等不适症状。当然也有的是潜在的损害，一般无明显症状，当出现诱发因素时，如高度紧张、激动，可能会突然诱发心脏病的发作。 所以，即使没有明显症状，也要警钟长鸣，开展积极的生活方式，预防心脏病的发生，同时要规律体检，及时发现问题，及早解决问题；如果已经发生心脏病，应积极配合医生治疗，服用正规的药物处理，定期随访。 心脏性猝死的人多吗？ 我们日常生活中可能感觉猝死发生是小概率事件，或者大家以为跟我们自身的关系不大。当然，就总体来说，心脏性猝死发生确实算是不常发生，目前初步估算，美国每年猝死约 30 万人，而我国由阜外医院牵头的一个研究显示，预计我们每年猝死人群大约为 54.4 万人，约是美国的 2 倍，这意味着我国每分钟将有 1 人发生心脏性猝死，位居全球各国之首。所以心脏性猝死值得我们重视与关注，但也不必过分恐慌，因为在正常人群中是少见的。