心脏性猝死是如何发生的？ 心脏性猝死的患者一般都有基础的心脏病，比如冠心病，一部分人平时并没有表现出来，在一定的情况下，突然发病导致。目前观察发现，所有的心脏性猝死事件发生时，大概有 80% 的患者是由快速性心律失常（室速、室颤）引起，即心跳非常快而不规律，其余 20% 由缓慢性心律失常引起，即心脏跳动非常缓慢，乃至心脏骤停，极个别发生了心脏破裂等急性事件。 心脏性猝死都是发生在心脏病患者中吗？ 从理论上来说，任何一种心脏疾病都会导致不良事件的发生，但很多都是慢性的，并不会引起心脏性猝死的发生。 我国心脏性猝死的病因及伴发的心血管病的相关研究较少，部分资料显示，成人发生心脏性猝死的心脏疾病最主要是：冠心病（45%～50%）、心肌病（扩张型或肥厚型心肌病，20%）、风湿性心脏病（15%）、高血压心脏病（10%）等。而小儿猝死的主要病因依次为先天性心脏病和遗传性心脏病为主。 心脏病为什么会导致猝死的发生？ 心脏是我们人体最重要的器官，起着维持我们血液循环的泵的作用。一旦我们的心脏出现问题，即有心脏病，就是大问题，会引起心脏功能变化，电活动变化（心脏的正常活动，依靠心脏本身的生物电的正常产生、传递而进行），进而产生心脏的节律、心率等变化，尤其是有一定的诱因的情况下，如情绪激动、用力，更加容易出现心脏性猝死。 哪些心脏病可以导致心脏性猝死的出现？ 从理论上来说，任何一种心脏疾病都会导致不良事件的发生，但很多都是慢性的，并不会引起心脏性猝死的发生。目前我国部分资料显示，成人发生心脏性猝死的心脏疾病最主要是以下几种为主：冠心病（45%～50%）、心肌病（扩张型或肥厚型心肌病，20%）、风湿性心脏病（15%）、高血压心脏病（10%）等。而小儿猝死的主要病因依次为先天性心脏病和遗传性心脏病为主。 哪些人容易出现心脏性猝死？ 一般来说正常人发生心脏性猝死风险很低，但一部分心脏性猝死的人在生前从未有过任何不适症状，所以我们不能因为没有感觉就觉得万事大吉。当然，心脏性猝死主要发生在本身有严重的心脏疾病的患者，比如明确的冠心病、心衰、心肌病或者一些遗传性心脏疾病（如长 QT 综合征等）。所以说我们既不可轻视心脏性猝死发生的可能，也不应该过分担忧，有心脏病的患者应该于正规医院就诊并听从专业医生的建议，规律口服药物及定期随访。 长期熬夜，会导致心脏性猝死、「过劳死」吗？ 近来「过劳死」的报道频出，大家可能会疑惑：真的可以累死吗？从理论上来说，是可能的，人的承受能力是有限的，当达到一定程度后，可能就会发生意外。当然，在日常生活中，很多可能也会经常熬夜，但似乎我们身边发生的心脏性猝死并不多见，确实如此。 （1）首先，我们有时日常的熬夜、加班，我们自身可能觉得比较累，但其真正强度（有人晚上熬夜，白天休息的多）、持续时间并不足以摧垮我们的身体； （2）其次，一般正常的体魄，其适应与抗压能力，本身就有较大的空间； （3）最后，当然也是最重要的一点，一般发生「过劳死」的人群，都有基础疾病状态的存在，比如未发现的潜在疾病、长期缺乏锻炼导致肥胖（高血脂、高血糖可能伴随）、血压高、情绪压抑等，在这样本身非常脆弱的情况下，某一天的熬夜，可能就成为压死骆驼最后的一根稻草，出现猝死。 所以，正常的作息与良好的生活习惯是根本的预防手段。 剧烈运动、马拉松总是导致猝死吗？ 关注体育的人可能知道，在竞技场上，尤其是马拉松赛事，时有运动员猝死的发生，但并不多见，所以不必过分恐慌。与其说是剧烈运动、马拉松赛事导致猝死，不如说是这些人群可能是潜在的高危猝死人群，在赛前没有检查或者目前的常规检测手段难以发现潜在的问题，在剧烈的运动刺激下，出现了突发的猝死。 故无论平常看似正常与否，参加剧烈的竞技或马拉松运动之前，均应该对自己的身体做一个全面的检查及赛前充分的准备，利用目前能有的措施尽早发现潜在的问题，比如心脏超声可以发现无症状的心脏肥厚，必要时给予预防措施或选择性地避免某些高危运动。 心脏性猝死跟性别有关系吗，男女之间有差异吗？ 虽然很多发生心脏性猝死的机制尚不清楚，但目前来说心脏性猝死跟冠心病的发生率的变化规律有点像，女性在绝经前，可能由于体内有较高的雌激素水平，发生心脏性猝死的风险明显低于男性，约是男性的 1 / 4～1 / 7，而绝经后发生的风险逐渐与男性大致相等。 心脏性猝死会遗传吗？ 有心脏性猝死家族史的患者，可能存在较高的猝死风险，即可能有一定的家族聚集性，但不是我们平常所说的父母有病，子女就一定有病的那种遗传病。当然，有一部分是由于存在家族遗传性疾病导致的猝死，这样的话是可以遗传的。 此外，大部分并没有明确的遗传基因，比如心肌病，可能是多基因及环境因素互相作用导致。 所以说，有的心脏性猝死是可能遗传，但大部分可能的影响是增加猝死的风险，并不绝对传给下一代。 哪些情况提示出现心脏性猝死的风险高呢？ 冠心病、心衰、猝死既往史、心肌病等，其猝死的发生率将比一般人群增加 5 ～ 10 倍，属于猝死高危者。当患者同时兼有几种疾病，特别是伴有极差的心功能时，其猝死的几率将进一步增加。除此之外，有过心肌梗死和室性心律失常以及高血压、肥胖、吸烟、年龄、遗传、性别和种族等均为危险因素。 主要是本身心脏疾病的不稳定，进而导致心脏电活动的不稳定。 有心脏性猝死家族史的患者是不是猝死风险高，该怎么办呢？ 虽然说心脏性猝死有一定的家族聚集性，也有遗传的可能，但我们不必过分担心，因为有心脏性猝死家族史，只能在某种程度上说，可能会增加猝死的风险，而不是绝对。所以，如果有心脏性猝死家族史，应进一步明确猝死家族史是否可靠，有的并不是心脏性猝死导致的家庭成员的过早离世；其次，应对心脏全面体检，排查可能存在的心脏问题，如果有早期的改变，应尽早进行干预措施，预防其进展，如果没有问题，应定期随访。