如何鉴别是否发生了心脏性猝死？ 如果身边有人突然倒下，我们该如何判断是否发生了心脏停搏及即将发生心脏性猝死呢？ 首先要检查病人，拍打肩膀部位呼唤，如果无法唤醒，可以判断意识丧失，此时应进一步检查呼吸，如果仍没有，此时应该立即判断发生了心脏骤停，若不及时抢救将直接威胁病人生命，发生心脏性猝死。 心脏性猝死有哪些预测其发生的措施呢？ 心脏性猝死是一个世界性难题，关于其治疗手段有限，故对于其早期筛查、预测的研究日益增多，毕竟预防才是根本，治疗实乃不得已而为之。目前对于高风险的心脏电活动不稳定的筛查，主要分为两大块，即为有创检查与无创检查两种方式。 有创检查由于其本身可以带来对身体的损害，目前有其严格的适应症，应由专科医生评估后决定是否进行。无创操作，是近年来发展的主流，临床应用广泛。 预测心脏性猝死的检查有哪些？ 有创检查，目前的方式主要是心脏腔内电生理检查，就是在手术台上，专科医师利用相关器械，直接在心脏里面进行检测心脏与评估其发生心脏性猝死的风险。本操作本身对身体有一定危害，有一定风险, 而且费用高, 耗时长, 严重限制了其在临床中的广泛应用。 无创的检查，目前主要是动态心电图的检测，通过佩戴相应的仪器，记录 24 小时或更长时间的心电信息，筛查可能的异常心电信息，比如早搏等心律失常，如果有明显的心律与心率变化，意味着可能出现心脏性猝死，应定期复查。 此外，对心功能的评定亦可以作为一个预测指标，可以行心动超声检查，评估心脏功能，心功能越差，猝死风险越高。 正常人体检有哪些体检项目可以帮助预测心脏性猝死可能的发生率呢？ 主要是跟心脏相关的项目： （1）心电图：可以查看心脏的节律、心率及心电活动情况，如果心电图出现异常情况，通常是个很好的预警指标； （2）心动超声：可以查看我们心脏的结构、功能情况，如果结构和功能有问题，也需要就诊于心脏专科医师，进一步评定，这也是一项很简单易行的预测指标。 其他检查，包括血常规、肾功等均可以一定程度上反映我们的基础状况，会提示我们的心脏功能情况，如肾功能不全时，往往影响心脏。