心脏性猝死会再次发作吗？哪些高危因素需要药物或 ICD 预防性治疗？ （1）心脏性猝死的基础疾病没有去除，如心衰未纠正等，随时都可以再次发生。 （2）对于一些高危因素应采取药物或 ICD 进行预防性治疗，尽可能减少意外的发生。 （3）其高危因素包括原有明显且严重的心脏疾病（如严重心衰、冠心病、心肌病等）、发生过不明原因晕厥而高度怀疑心脏病患者、有明确猝死家族史、明确诊断为遗传性心脏病者等，具体需要结合患者实际情况进行评估，应找专科医生进行评判。 什么是埋藏式心脏自动除颤器（ICD）？ 埋藏式心脏自动除颤器（ICD）是一种既能检测人体的心电节律，又能够放电干扰发病时异常电活动的设备。 它埋在皮下，通过导线连接到心脏内，即当出现室速、室颤等恶性情况时，ICD 就可以检测此时的心律，并判断，最后进行自主放电，去除恶性心律失常，达到保护生命的作用。当然，目前对于 ICD 的植入的部位、时机仍有争议，有待进一步研究。 哪些人应该植入埋藏式心脏自动除颤器 ICD？ 适用于有很高猝死风险的严重心脏扩大、心衰患者（该类患者发生恶性心律失常概率非常高）及遗传性或特发性的高猝死人群（临床中包括长 QT 综合征、特发性室颤等，该类疾病有一定遗传基础，心脏本身的结构可以正常，但是心脏电活动不稳定，易发生猝死），尤其是已经发生过心脏骤停等恶性事件而被救治的患者。 什么是体外自动除颤器（AED）？ 体外自动除颤器（AED），是一种简答、有效的应急设备。AED 可以在紧急情况下，通过语音系统，指导大众人群进行操作，给予现场突发心脏性事件的人进行紧急除颤，可以最快速的拯救人的生命。目前在国外 AED 的配置率已经很高，很多行业人员都会正确使用 AED，但在我国 AED 配置率非常低，而且即使配置了 AED，紧急情况能正确使用的更是少之又少，所以提高 AED 的配置率和教育民众正确使用 AED 非常重要。 发生心脏骤停还有救吗？ （1）心脏骤停的发生是非常迅速、意外，随时随地都有可能，一旦错过最佳时机，即将难以救治，严重者立即发生死亡。 （2）但是如果救治及时，是有可能被救治的。在发生心脏骤停的瞬间，最有效的就是及时进行心肺复苏，若处理及时、措施有效，将大大增大患者存活的概率。对于专业人员，心肺复苏是必须掌握的基本技能，但对于普通大众，了解心肺复苏的方法，也是非常重要的。 心肺复苏，抢救成功的后遗症是什么？ 患者发生心脏骤停，尽管及时抢救，可能被成功救治，但是即使救治过来，亦可能发生不可逆性的损伤，从而给患者留下永久的后遗症。后遗症除了一般的按压导致的肋骨骨折、气管插管导致的气道损伤、感染之外，主要是脑缺血时间过长，出现局部或大部分脑功能障碍，轻者出现半身不遂、言语不利，重者变为植物人，所以心肺复苏贵在及时、有效的进行，一旦错过最佳时机，将带来永久的损害。 心跳骤停时怎么心肺复苏？ （1）心肺复苏是抢救心脏骤停现场最有用的措施，如果实施得当、及时，将大大减少猝死的发生。普通大众要掌握专业的心肺复苏并不难，仅做到一点，就可以大大增加患者存活的概率，那就是不间断的心外按压即可，直到专业的医疗人员到达为止。 （2）按压之前要摆好患者的体位，将患者平放在硬质地板或木板上，解开衣襟，两手交叉，用掌根部按压两乳头连线中点，用上半身的力量进行按压，按压深度大概为 5～6 cm(胸廓的 1 / 3 厚度)。为了保证按压质量，应多人每两分钟轮流交替进行。