心脏性猝死可以预防吗？ （1）从原则上来说，早发现、早治疗，尤其是及早发现一些危险因素，尤其对于一些高危的病人，密切关注并及时处理一些预防措施，可以减少心脏性猝死的发生。 （2）但是目前仍差不多有 1 / 3 的患者在猝死前无任何临床表现，未进行正规的筛查及诊治。所以，心脏性猝死是可以预防的，但是鉴于目前的医疗手段，有时我们还难以发现一些潜在的心脏疾病，对于这些人群的预防工作也就无从谈起。 （3）所以说，心脏性猝死可以预防，但也有局限性，有时令我们防不胜防。 正常人该如何预防心脏性猝死的发生呢？ 目前对于心脏性猝死的预防措施有限，而且存在一定的突发性，有时难以预防。在引起我们的重视同时，我们也不必过分地恐慌，因为毕竟是小概率事件和主要以本身存在明确心脏病的人群为主。所以对于我们正常的大众人群来说，即目前无任何症状及心脏病证据的正常人，我们所要做的就是健康的生活方式和保持积极乐观的心态，注意饮食及运动，定期体检即可。 对于已有心脏病的人如何预防心脏性猝死的发生呢？ 对于一些本身具有心脏病的患者来说，除了规范治疗已有的心脏病之外，目前公认的四大措施是可以明显降低心脏性猝死发生率的，分别是植入埋藏式心脏自动除颤器（ICD）、公众体外自动除颤器（AED）、β受体阻滞剂以及猝死现场及时的心肺复苏等。 （1）ICD 是治疗手段，需要请教心脏专科医生，进行评估及实施； （2）AED 目前在国外基本各大公共场所都配备，而中国配置率非常之低，而且普通老百姓也不会使用，但近年来这一状况已有所改善； （3）β 受体阻滞剂，临床中最常用的就是美托洛尔，可能很多人心脏病人都在口服，该类药物是目前公布的唯一一个降低死亡率的药物，所以如果没有禁忌症，在医生的指导下均可以服用； （4）现场的救助，一旦心脏事件的发生，现场心肺复苏术是最好的处理措施，所以应该在全民普及基本的心肺复苏术。 生活中哪些好习惯能让我们更加远离心脏性猝死？ 健康的生活方式是我们身体健康的保证，我们应该在我们内心里根植这样的观念，切实养成良好的生活习惯，具体包括适当的体育活动（坚持锻炼，程度以不明显劳累为适宜）、戒烟限酒、保持充足的睡眠、保持心情舒畅、避免劳累、饮食均衡等。