室间隔缺损有哪些常见表现？ 室间隔缺损表现呈现多样化，小的缺损可以没有任何表现，在儿童期可以自愈。而对于特别大的缺损，尤其合并其他先天性心脏畸形，如果没有经过手术，可能在30岁以前死亡。 如果缺损较大，或是没有完全长好的室间隔缺损，可以出现心脏衰竭等表现，比如活动后嘴唇发紫、呼吸困难，特别严重的需要蹲下身体来缓解，不能进行高强度活动，身体发育迟缓，体弱多病等非特异性表现。 其实，很多室间隔缺损都是在体格检查时，医生用听诊器听到心脏杂音而发现的，本人并没有自觉不舒服，心脏杂音这是最典型的体征。同时，室间隔缺损患者因为心脏原因，导致抵抗力低，经常感染，尤其是肺部感染，很多患者会出现反复肺部感染，最后住院才检查出心脏问题，所以对于经常感染的患者，一定要排查下心脏问题。 室间隔缺损是怎么发展的？ 小的室间隔缺损，儿童期自己可能就会长好，而对于较大、长不好的室间隔缺损，左心室的血液就可以通过室间隔缺损进入右心室，增加右心的容量负荷，右心的血液经过肺脏又到左心，进而出现左心室及右心室肥大、肺动脉高压等一系列的改变。当右心室内压力超过左心室的时候，血流可以逆转，右心室的血液可以通过室间隔缺损进入左心室（因为右心室是含氧量少的静脉血，左心室是含氧量丰富的动脉血），这时候身体就会出现严重的缺氧、发紫，最终发展成心脏衰竭（心衰）。 室间隔缺损有哪些并发症？ 室间隔缺损随着病情发展，可以出现一系列的并发症，包括心脏本身及心脏外的并发症。 （1）心脏本身：会出现心衰、心律失常（比如早搏、房颤、心动过速等）、感染性心内膜炎等，严重室间隔缺损的患者最终可能死于心脏并发症； （2）心脏外的并发症：可以出现栓塞（又称为反常栓塞，静脉里面的血栓经过室间隔缺损进入左心室，左心室通过泵血将血栓带到身体各部位，比如大脑形成脑栓塞等）、肺动脉高压、肺充血等，严重情况下也可能导致死亡。 室间隔缺损会造成哪些严重后果？ （1）室间隔缺损严重的儿童可能出现发育迟缓。 （2）随着疾病发展，出现心衰、严重的心律失常、反常栓塞或感染性心内膜炎等并发症，这些都会危及人的生命。 所以，室间隔缺损需要认真对待，需要专业医生综合评估后判断是否需要接受治疗、接受何种治疗。