室间隔缺损有哪些常见病因？ 室间隔缺损，属于先天性心脏病，主要是心脏发育过程出了问题，因此，任何干扰心脏发育的因素都会导致疾病发生，所以病因复杂，有时候难以用单一因素解释其发生。主要包括两大方面原因，遗传和外部因素。 （1）遗传：室间隔缺损及其他先天性心脏病都有明显的遗传倾向及家族聚集现象，尤其对于合并多种心脏畸形的情况下，更要注意遗传问题，应该排查家庭其他成员。 （2）外部因素：主要是妊娠期间，孕妇患病毒感染性疾病（比如风疹病毒）、胎儿宫内缺氧、孕期服用致畸药物（比如沙度利胺），或母体本身有糖尿病、红斑狼疮、饮酒、接触大量放射性辐射等，这些都有可能导致胎儿在母体内异常发育，进而出现室间隔缺损等其他先天性心脏病。 室间隔缺损常见于哪些人？ 室间隔缺损属于本身心脏发育问题，所以任何具有影响发育的因素都是出现室间隔缺损的高危人群，包括家族遗传性心脏病，孕妇患病毒感染性疾病（比如风疹病毒）、胎儿宫内缺氧、服用致畸药物，或母体本身有糖尿病、红斑狼疮、饮酒、接触大量放射性辐射等，同时，早产儿由于还未发育成熟就出生，也是室间隔缺损的高发人群。 室间隔缺损会遗传吗？ 室间隔缺损有一定的遗传倾向，尤其是合并多种先天性心脏畸形的时候，遗传倾向可能更加明显。但这也不绝对，比如父母患有室间隔缺损，生的孩子不一定有这种情况，没有室间隔缺损的父母，生的孩子却有可能患有室间隔缺损。室间隔缺损患者没有明显的性别差异。总的来说，室间隔缺损的影响因素很多，遗传只是其中一个。