怎么确定自己有室间隔缺损？ 正如之前说的，室间隔缺损没有明显特异的表现，可以没有任何症状，也可以发生严重的并发症，所以说自己很难准确评估到底有没有室间隔缺损，如果有怀疑，或者不放心，应该去医院让专业医生评估。 怀疑自己室间隔缺损，需要做哪些检查？做这些检查有什么注意事项？ （1）心脏超声：临床上最直接、方便、准确的检查，门诊就可以完成，这是目前最常用的检查方式，如果没有问题，基本可以排除室间隔缺损。该检查没有特别需要注意的地方，配合医生检查即可。 （2）心电图：可以判断是否出现心肌肥厚、心律失常等情况。检查前避免运动及其他剧烈活动，平静状态下接受心电图检查。 （3）X线胸片：可以反映有无肺血过多、肺动脉高压等表现，辅助诊断室间隔缺损。该检查没有特别需要注意的地方，配合医生检查即可。 这些检查门诊随时可以完成（可能需要提前预约），也不需要空腹准备，当然，如果还要做其他检查，比如常规体检血常规、肝功能检查，根据医嘱执行，可能需要空腹下前往检查。 室间隔缺损容易和哪些疾病混淆？ 室间隔缺损很多时候是因为体格检查发现心脏杂音，然后进一步检查发现的，所以需要鉴别其他可能引起心脏杂音的疾病，比如房间隔缺损、肺动脉口狭窄、肥厚型梗阻性心肌病、动脉导管未闭等，这些问题都可以通过心脏超声来一一鉴别，所以说心脏超声在评估、诊断及鉴别室间隔缺损中非常重要。