室间隔缺损要去看哪个科？ 室间隔缺损属于先天性心脏病，可以前往心血管内科就诊（有的医院叫心脏科、心脏内科，或者有的小医院没有分科，直接就是内科），如果是需要外科手术处理，需要到心胸外科就诊。 室间隔缺损有哪些治疗方法？ 对于缺损较小的室间隔缺损，很多情况下可以在儿童期自己长好，不需要特殊治疗和处理。但是对于无法自己长好的，或者合并其他畸形的，就需要考虑手术治疗。手术治疗包括介入微创器械封堵及外科开胸手术两种方式，具体选择何种方式，需要专业医生综合评估后才能决定。 一般情况下，若是单一的室间隔缺损，缺损范围不大，无合并其他严重心脏疾病，可采用介入微创封堵治疗。若是缺损范围较大，同时合并其他严重心脏疾病，一般会建议外科开胸治疗。但具体的治疗需要根据患者情况决定。 目前没有药物可以治疗室间隔缺损，药物是针对该疾病出现的并发症，改善症状时才考虑使用，而对于室间隔缺损这个原发疾病，没有特意药物可以使其闭合长好，比如出现心衰症状，可使用治疗心衰的药物缓解，出现心律失常了，使用治疗心律失常的药物等等。 室间隔缺损能自己好吗？ 对于一部分小的缺损，尤其是膜部缺损，在儿童时期，是很有可能自己长好的，但如果是较大，合并其他缺损的情况下就很难自己长好，一般需要接受治疗。 室间隔缺损手术治疗有哪些常见风险？ 心脏手术都是高风险手术，所以需要完善检查，经过专业医生评估后才可以决定是否手术及何种手术方式。主要常见风险有出血、血管破裂、心脏破裂、心包压塞、诱发心律失常（术中可有室性早博滞及房室传导阻滞）、封堵器移位或脱落、腱索断裂、右房室瓣关闭不全、主动脉瓣返流、残余分流、溶血、急性心肌梗死、心脏及血管穿孔、神经系统并发症（头痛、脑卒中）、局部血栓形成及周围血管栓塞，甚至猝死等。 室间隔缺损手术治疗后多久能恢复？ 目前若患者符合介入封堵手术治疗的适应症，则大部分会选择该治疗方式。一般术后24小时内复查心脏超声，术后观察5~7天，若情况良好，就可以出院随访。外科手术的话，一般需要2周左右，伤口才慢慢完全恢复。 无论何种手术方式，一般需要术后1、3、6、12个月常规复查。 室间隔缺损治疗后有没有后遗症？ 室间隔缺损手术治疗后，主要会有残余分流（就是漏了）、封堵器移位甚至脱落等远期并发症的可能，所以说患者手术后应禁止剧烈运动，尤其竞技比赛禁止参加，定期复查，出现问题及时处理，这才是最重要的。 室间隔缺损需要复查吗？ 需要定期复查。 室间隔缺损，如果没有接受手术，同时没有自觉不适症状，建议每年常规复查心脏超声，观察缺损情况。如果是手术治疗后，无论何种手术方式，一般术后1、3、6、12个月常规复查，之后稳定的话，每年复查一次就好，出现任何不舒服随时去医院进行检查。 室间隔缺损能彻底治愈吗？ 室间隔缺损修补手术后，如果没有出现封堵器移位、残留分流，这种情况是可以判定为治愈的，如果手术及时，没有出现心衰等并发症，生活年限跟健康人群也是接近的，所以说即使发现、综合评估、尽早处理是最重要的。 室间隔缺损会导致死亡吗？ 室间隔缺损可以引起严重的心衰、心律失常、栓塞等并发症，所以说有可能导致死亡，而且严重的缺损，如果不及时手术，很难活到成年。 室间隔缺损治疗后会复发吗？复发了怎么办？ 室间隔缺损手术都是根治术，所谓的复发一般指封堵器封堵不严、或者移位，甚至脱落，这时候是需要再次手术处理的，所以一旦出现异常应该马上到医院复查，让专业医生评估。