室间隔缺损的患者在饮食上要注意什么？ 室间隔缺损本身是一种先天性的心脏畸形，饮食对于疾病本身没有直接作用。但如果已经引起了心衰等并发症，需要注意饮食清淡，少油腻食物，增加蛋白摄入，提高抵抗力。 室间隔缺损的患者在生活中要注意什么？ 室间隔缺损主要需要注意的是避免剧烈运动，因为剧烈运动导致人体对血液大量需求，而室间隔缺损会使左心室部分血液进入右心室，影响身体其他部位血液的供应，会出现机体急性缺血，引起呼吸困难、发紫，甚至晕厥、猝死，所以室间隔缺损患者是不能参加竞技比赛的，平常可以适当的散步、慢跑等，关键是在自己能忍受范围，不要超出身体承受能力。同时，这类患者抵抗力较差，容易感染，比如肺炎等，因此要特别注意保暖、饮食营养等。 室间隔缺损影响正常的生活、学习、工作吗？ 轻度的室间隔缺损，患者没有任何不舒服的情况下，可以正常工作、学习与生活。但对于严重的患者，就会明显影响，需要手术治疗，手术恢复后可以继续正常的工作、学习与生活，这也是手术治疗的根本目的。 室间隔缺损患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 轻度的室间隔缺损、患者平时没有自己感觉任何不适，或者经手术治疗后恢复稳定的情况下，乘飞机和高原旅行是不影响的，但要注意做好准备工作，尤其是去高原旅行，要提前适当锻炼身体，备好高原反应药物（正常人也会出现高原反应）。对于剧烈运动，室间隔缺损手术前后都是严格禁止的，因为这会引起严重的后果，甚至危及生命。 如何照料患有室间隔缺损的家人？ （1）室间隔缺损患者本身抵抗力会差些，生活中要注意营养均衡，注意气温变化，增减衣服，适当活动，增强抵抗力，避免感染。 （2）如果已经出现了心衰、心律失常等并发症，要督促其按时服用药物，定期复查。 （3）如果患者接受手术，术后要避免剧烈运动，注意保护伤口。 （4）带家人定期复查，任何不舒服，第一时间拨打120或者前往医院。