瘢痕疙瘩可以去看哪个科？ 正规医院皮肤科。 瘢痕疙瘩能自己消失吗？可以不治疗吗？ 瘢痕疙瘩一般不能自行消失。没有症状或短期内没有增大的皮疹也可不治疗。 瘢痕疙瘩怎么治疗？ 该病主要治疗方法有局部封闭（局部注射皮质类固醇类药物），液氮冷冻治疗，音频电疗，局部放射治疗，硅凝胶外贴疗法等。治疗时若可选择其他治疗方案，应尽量避免手术切除，若必须手术治疗者，则手术后需合并放射治疗或局部封闭。 治疗瘢痕疙瘩的药物有什么副作用？ 由于该病的最常用治疗方法是局部封闭（局部注射皮质类固醇类药物），因此最常见的副作用是瘢痕疙瘩皮疹处皮肤出现萎缩、毛细血管扩张等。长期做局部封闭的部分患者还会出现糖皮质激素的其他副作用，如满月脸、向心性肥胖、加重或诱发糖尿病、高血压等。 治疗瘢痕疙瘩的手术有哪些常见风险？ 单纯手术切除瘢痕疙瘩后复发率极高，因此，治疗时应尽量避免手术切除，若必须手术治疗者，则手术后需合并使用放射治疗或局部封闭。 去除瘢痕疙瘩大概要多少钱？ 依据皮疹大小及形态，以及不同医院的不同治疗方案来进行收费。由于每个患者的皮疹都不同，因此收费也不一样。 瘢痕疙瘩需要定期复查吗？ 需要。要在医生面诊治疗后确定复查方案，根据治疗方案定期复查。 市面上的祛疤产品，对瘢痕疙瘩有效吗？ 部分祛疤产品对瘢痕形成早期有一定作用，但对已形成的瘢痕疙瘩一般无效。 瘢痕疙瘩能彻底治愈吗？ 若皮疹面积小，治疗及时，则预后较好，可以彻底治愈，但日后仍有复发的风险。