肝海绵状血管瘤患者会有哪些不适症状？ 大部分肝海绵状血管瘤一般不会引起不适症状，往往在体检时被发现。 少数血管瘤增大后压迫相应脏器，会出现一些不适症状，如压迫胃会导致上腹部饱胀、隐痛、恶心呕吐等不适。 另外，当血管瘤破裂出血、血栓形成或肝被膜有炎症时，会出现剧烈腹痛，有时会伴发热。 肝海绵状血管瘤容易发生破裂出血吗？ 肝海绵状血管瘤自发性破裂出血的危险性极小： （1）剧烈运动或外伤导致破裂的情况较为罕见； （2）妊娠时虽子宫上移导致腹腔空间逐渐减小，但一般不会引起破裂，计划妊娠前发现血管瘤一般不需要切除； （3）只有少数体积较大（直径 ＞ 5 cm），位于肝表面或右肝下方的肝海绵状血管瘤，有因剧烈运动或外伤导致破裂的风险。 肝海绵状血管瘤有哪些特点？ （1）肝海绵状血管瘤 60% 以上为单发，少数为多发，肝左右叶发生几率相等； （2）大多数肝海绵状血管瘤直径 ＜ 5 cm，若直径 ＞ 5 cm 者称为巨大血管瘤，体积庞大的血管瘤比较少见。 肝海绵状血管瘤会发展为肝癌吗？ 肝海绵状血管瘤是肝脏的良性肿瘤，与肝癌的形成原理不同，不会发展成为肝癌。 但有时候在肝脏 B 超上很难区分是肝血管瘤还是肝癌。所以对于肝癌高危的人群（如慢性乙肝或丙肝、酒精性肝硬化患者），当 B 超发现肝脏内有肿物时，一定要检查肿瘤标志物（AFP、CA199 等）及腹部增强 CT 或 MRI 加以鉴别，以免贻误病情。 肝海绵状血管瘤会导致肝硬化吗？ 不会。部分肝海绵状血管瘤患者发现肝硬化，往往是合并其他因素引起，如慢性病毒性肝炎（乙肝、丙肝）、长期饮酒等等。 肝海绵状血管瘤会导致腹水吗？ 腹水的产生往往与肝硬化有关，如上所述，肝海绵状血管瘤本身不会引起肝硬化，因此肝海绵状血管瘤也不会引起腹水。