肝海绵状血管瘤需要做哪些检查？ 常见检查项目有： （1）肝功能等抽血检查：大部分肝海绵状血管瘤患者的肝功能均正常，少数巨大血管瘤形成瘤体内血栓时会表现为贫血、血小板减少或低纤维蛋白原血症。 （2）B 超：肝脏 B 超可检查出直径 ＞ 2 cm 的肝海绵状血管瘤，但有时和肝癌的 B 超表现类似，需要进一步检查来区别。 （3）增强 CT：肝脏增强 CT 扫描对肝海绵状血管瘤具有很高的诊断价值，但是对于较小的病变有时仍难以和血供丰富的转移性肝癌相鉴别。 （4）MRI：肝脏 MRI 对肝海绵状血管瘤的诊断具有重要意义，连较小的病变都不易遗漏，增强 MRI 可检测出直径 ＜ 1.5 cm 的瘤体。 （5）核素扫描：同位素标记红细胞肝扫描诊断肝海绵状血管瘤具有极高的准确率。但对于直径 ＜ 2 cm 的瘤体易出现假阳性，假阳性多见于血供丰富的原发性肝癌或肝转移癌。 因此，检查肝海绵状血管瘤首选 B 超，其次选择 MRI、增强 CT、核素扫描。以上检查两种以上支持肝海绵状血管瘤，即可确诊。 对于难以确诊的肝海绵状血管瘤，可以穿刺活检吗？ 对可疑肝海绵状血管瘤能否进行穿刺活检尚有争论，有人认为在 B 超或 CT 引导下经皮直接穿刺瘤体或经过正常肝组织穿刺瘤体，获取瘤体组织进行病理学检查是安全的，但也有因此导致大出血致死的报道，尤其是肝表面的瘤体出血风险更高。因此，对于可疑肝海绵状血管瘤的瘤体禁行经皮穿刺活检。 实在诊断困难者，可在腹腔镜直视下行穿刺活检，穿刺后可观察是否有出血，同时可对活动性出血者可及时止血处理。 肝海绵状血管瘤需要和哪些疾病区分开来？ 肝海绵状血管瘤常常需要和肝脏其他占位性病变（如肝癌、肝包虫病、肝脏良性肿瘤等）相鉴别。 （1）一般体积较大的肝海绵状血管瘤通过腹部增强 CT 或 MRI 很容易确诊并鉴别； （2）体积较小的肝海绵状血管瘤有时与肝脏其他病变难以鉴别，如肝硬化患者是患肝癌的高危人群，此时单靠影像学表现难以判断，需要结合病史、临床表现、肿瘤标志物等检查综合判断； （3）还有胃肠道、胆胰系统的恶性肿瘤合并肝脏多发小血管瘤时，需要和这些肝转移癌相区别。