肝海绵状血管瘤都需要治疗吗？ 肝海绵状血管瘤为肝脏的良性病变，不会进展为恶性肿瘤，破裂出血罕见，较少引起不适症状。因此绝大多数肝海绵状血管瘤不需要治疗，仅需定期复查。 不需要治疗的肝海绵状血管瘤患者应该怎样复查？ （1）对于没有肝硬化等肝癌高危因素的人，只需要每 3～6 个月复查一次肝脏 B 超，若连续 2～3 次没有发现明显增大，可改为 1～2 年体检时复查一次 B 超即可。 （2）对于有乙肝、丙肝、酒精性肝硬化等肝癌高危因素的人，则需每 3～6 月复查一次肝脏 B 超，并同时查肝功能、血常规、肿瘤标志物。如果彩超诊断不明确，还需要加做腹部增强 CT 或 MRI，以免将肝癌误诊为肝血管瘤。 哪些肝海绵状血管瘤需要治疗？ （1）症状较重影响工作及生活者，可以进行对症治疗。 （2）年龄小于 50 岁，瘤体有明确增大趋势者，可考虑手术治疗。 （3）与其他肝脏肿物（特别是肝癌）难以鉴别，不能确诊为肝血管瘤者，尤其是合并有肝炎病毒指标阳性或慢性肝病病史者，应考虑手术治疗。 （4）发生在肝脏表面尤其是右肝下方、甚或带蒂生长的、直径 ＞ 4 cm 的巨大血管瘤，因受轻微外力作用可能招致破裂出血者，应考虑手术切除。 （5）对需要进行剧烈运动者（如拳击、足球运动员等），如有可能招致肝外伤的巨大肝血管瘤，可考虑手术切除。 （6）已经发生血管瘤破裂出血的患者，需要紧急治疗。 治疗必须以安全、有效为前提，应充分考虑治疗后的获益和可能产生的并发症。如果治疗上没有把握，除非是非治疗不可的情况，否则宁愿观察也不要随意治疗，以免造成严重的后果。 肝海绵状血管瘤有哪些治疗方法？ （1）手术治疗： 切除性手术：可通过开腹或腹腔镜手术切除病灶。对于肝脏剩余体积较小或包绕重要血管等不能手术切除的、有症状的、巨大肝海绵状血管瘤，可考虑进行肝移植。 非切除性手术：有肝血管瘤捆扎术、肝动脉扎结术、血管瘤微波固化术、经导管肝动脉栓塞、射频热毁损法及磁化剂注射法等。 （2）非手术治疗： 包括局部放疗（可使少数病人瘤体缩小，症状缓解）、口服类固醇药物、肌注干扰素 α2a 等。 有症状的肝海绵状血管瘤术后症状都能改善吗？ 并非都能改善。 有些症状并非是肝海绵状血管瘤引起的，在考虑手术前应检查胃镜、腹部超声等，排除反流性食管炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性胃炎、胆囊结石、胆管结石等会引起不适症状的疾病。 在肝血管瘤出现症状后，应首先采用药物治疗尝试改善症状。若药物治疗不能改善，又高度怀疑是肝血管瘤引起的症状，才考虑手术治疗。 肝海绵状血管瘤治疗后会复发吗？ 肝海绵状血管瘤为先天性疾病，一旦治愈，不会复发。但有人发现肝血管瘤治疗后，在肝脏的其他部位出现新的瘤体，以为是复发，其实这种情况是之前未发现的微小血管瘤继续生长，以至于后来能检查出来。 肝海绵状血管瘤治疗后怎样复查？ 治疗后每 3 个月左右复查一次腹部 B 超、血常规、肝功能。如果连续 2～3 次检查无明显异常，之后可每 1～2 年体检 1 次即可。 听说肝海绵状血管瘤的介入治疗损伤小，为什么医生不推荐？ 介入治疗肝血管瘤仍饱受争议： （1）介入术后体积缩小明显的大多为小血管瘤，但小血管瘤往往并不需要治疗。大血管瘤很难通过介入治疗达到瘤体缩小的目的。 （2）介入治疗有导致肝脏坏死、肝脓肿、胆道缺血性狭窄等严重并发症的风险，其并发症的发生率及严重程度，往往高于肝海绵状血管瘤自然进程所导致的不良后果。 因此，目前公认的做法是，除肝海绵状血管瘤破裂出血采用介入止血以外，以其他目的的介入治疗均应慎重实施。