癌痛会给身体带来哪些不好的后果？ 癌痛不仅是一种生理疾病，同时会对人的心理产生影响，从而影响人的生活质量。由于疼痛的长期存在，患者可能出现以下心理变化： 焦虑； 抑郁； 乏力； 失眠； 食欲减退。 所有这些症状，最终可能给患者带来日常生活质量及自理能力的下降，形成恶性循环。 癌痛是到了肿瘤晚期才发生吗？ 并非如此。 癌痛由于不仅仅是由肿瘤本身所导致，所以，其可以存在于肿瘤病人的各个阶段。不过，随着疾病的进展，癌痛在晚期病人中更常见，约 64% 的晚期病人会出现疼痛。 某一部位出现疼痛，就一定是肿瘤转移到那一部位了吗？ 不一定。 癌痛不仅仅是肿瘤转移所引起的，也可能是诊疗的一系列操作所导致。 在人体中存在牵涉痛的机制，即病灶在身体 A 部位出现，但是在身体 B 部位会出现疼痛。这是由于支配 AB 部位是同一条神经，所以，刺激一端，可能导致另一端疼痛。 要注意的是以上情况少见，绝大部分的癌痛，都是在病灶部位出现疼痛。 哪些情况会导致癌痛的症状加重？ 痛苦的经历体验、不良精神和心理因素都会加重疼痛。 也就是说，若病人本身对待疾病是一种消极心态，或者在过去有经历过痛不欲生的疼痛，都可能会导致癌痛症状加重。