评估癌痛程度的方法有哪些？ 癌痛的评估包括：疼痛原因、性质、程度、止痛治疗史、心理及精神状况、肿瘤病情及全身情况。其中，最重要的评估之一，是病人的主观感受，即癌痛程度的评估。 评估癌痛程度的方法，大致有：数字分级法、根据主诉的疼痛分级法、视觉模拟法及脸谱法。 由医生或者护士根据病人的认知程度，选取其中任何一种方法来评估，都是可行的。 评估癌痛程度的数字分级法是怎么回事？ 以 0～10 代表不同的疼痛等级，0 为无痛，10 为剧痛。由医护人员伸出十个手指，或者让被评估者在标尺上指出自己目前所感知的疼痛，大概是哪个数字范围。 其中 1～3 为轻度疼痛，4～6 为中度疼痛，7～10 为重度疼痛。 根据病人主诉评估癌痛程度的分级法是怎么回事？ 根据疼痛对病人的影响来进行评估。 I 级（轻度）：有疼痛但可以忍受，生活正常，睡眠无干扰。 II 级（中度）：疼痛明显，不能忍受，要求服用镇痛药，睡眠受干扰。 III 级（重度）：疼痛剧烈，不能忍受，需用镇痛药物，睡眠受干扰可伴有自主神经紊乱，同时会有因疼痛而让身体被迫处于一种位置的可能。 根据病人描述评估癌痛程度的视觉模拟法是怎么回事？ 类似癌痛数字分级法，不过在标尺上没有数字，只有一条线，一端代表无痛，一端代表剧痛。让患者在相应的疼痛程度的代表部位划上叉，以此来表达自己的疼痛。 根据病人描述评估癌痛程度的脸谱法是怎么回事？ 对于认知能力受限的儿童或者其他患者，可采用此方法。将疼痛程度划分为不同的痛苦或舒适脸谱表情来表示，由患者指出最能代表自己疼痛程度的脸谱。