异位甲状腺可能出现在哪些部位？ 当颈前正常位置没有甲状腺时，异位甲状腺被称为迷走甲状腺；而当颈前位置存在甲状腺时，异位甲状腺称副甲状腺。 迷走甲状腺多见，约占 70%～80%，其中多发生在舌根部（亦称舌甲状腺），约占 90%； 副甲状腺相对少见，占 20%～30%。 异位甲状腺可以出现在咽部、颈部以及食管、胸腔，也可以位于肝脏、脾脏、肾上腺、卵巢等部位。 异位甲状腺有什么表现？ 异位甲状腺常无明显不适，往往是自己触摸到或检查发现了肿块而就医。 可能出现的症状和表现，通常与异位甲状腺的位置、性质、有无功能等密切相关。 当异位甲状腺肿大时，可以表现为局部的肿块，压迫到周围组织的症状（比如压迫气道而出现吞咽困难、发音困难、刺激咳嗽等），还可伴有甲状腺功能减退（如怕冷、脱发、乏力、便秘、水肿等），或伴有甲亢的症状（如怕热、多汗、心悸、体重减轻等）。 异位甲状腺会引起什么并发症？ 压迫周围组织，产生压迫症状：如吞咽困难等； 甲状腺功能减退症：国外文献显示 15%～33% 患者伴发甲减； 甲状腺恶性病变。 异位甲状腺会不会癌变？ 和正常的甲状腺一样，异位甲状腺也有的癌变可能。 较正常的甲状腺组织而言，异位甲状腺更有可能发展为恶性组织，所以尽管非常少见，但异位甲状腺仍然需要定期进行超声等相关检查，以便及早发现癌变的倾向，及早进行处理。