怀疑异位甲状腺时需要做什么检查？这些检查有什么意义？ 放射性核素甲状腺扫描：甲状腺具有浓聚碘或锝的特性，通过碘 131 或锝 99m 等放射性核素扫描（SPECT）或 PET-CT 检查，可据此确定正常及异位甲状腺的位置、形态大小及吸碘功能。儿童一般采用锝 99m 甲状腺扫描以减少辐射量。 值得注意的是，无功能的异位甲状腺可以不显影，需要辅以其他的检查。 B 超、CT 或核磁共振检查：通过 B 超、CT 或者核磁共振，可了解正常甲状腺和颈部肿物的大小、位置、性质及二者间的关系等。B 超具有快速简便，无创，及费用低的优点，有助于颈部的异位甲状腺与甲状舌管囊肿的诊断与鉴别，甲状舌管囊肿呈典型的囊性肿物，而异位甲状腺多呈实性占位性病变或间有囊性病变。如系副甲状腺，则正常位置甲状腺的大小形态无异常，CT 或核磁共振对不易行 B 超检查的部位所发生的异位甲状腺如舌甲状腺和纵膈异位甲状腺的诊断有帮助。 甲状腺功能检测：一些异位甲状腺患者可有甲状腺功能的改变，多为功能低下，偶尔呈出现功能亢进。 约 1 / 3 的舌甲状腺患者伴有甲状腺功能低下，其 T3、T4 水平可降低或接近正常，而促甲状腺激素水平升高。 针吸活检：活检可以了解肿物的病变性质，以及是否发生癌变，有助于治疗方案的制定。避免误将迷走甲状腺（颈前正常位置没有甲状腺，仅存有异位甲状腺）切除或发生恶变的肿物未能得到根治。 术中探查与冷冻切片：术中首先应确定正常位置甲状腺是否存在，并对肿物进行细致探查。对可疑的病变还可以采用术中冷冻切片确定性质及有无恶变。 哪些疾病和异位甲状腺表现比较类似？ 出现颈部肿物时，需与舌根肿物和甲状舌骨囊肿区别。 通过 B 超和甲状腺功能检查等可以鉴别。