异位甲状腺患者一般去看哪个科？ 建议先就诊内分泌科 ，确诊后根据病情考虑是否需要转外科。 异位甲状腺怎么治疗？ 需要根据异位甲状腺的性质、大小、有无症状及甲状腺功能等情况，决定是否采取治疗，治疗可选择保守治疗或手术治疗。 颈前正常位置没有甲状腺的异位甲状腺，因发育不良，多伴有功能低下，同时有调节激素的刺激，而出现肿大，可尝试使用甲状腺激素补充治疗，使其缩小，消除症状，纠正甲状腺功能低下；有压迫症状时，如吞咽、发声、呼吸受影响，或发生肿痛，可考虑手术切除； 颈前位置存在甲状腺的异位甲状腺，一般不具有功能，可考虑手术切除。 对于癌变的异位甲状腺，应按照恶性肿瘤处理，如手术切除，必要时行淋巴结清扫术，术后给予同位素治疗或放疗，以及甲状腺激素抑制治疗等。 异位甲状腺患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要复查，良恶性不同的异位甲状腺复查要求不同。 良性的异位甲状腺肿： 治疗前如伴有甲状腺功能减退，需要每月复查至甲状腺功能正常，以后再根据具体情况，每 3～6 个月复查一次； 治疗前如甲状腺功能正常，则每半年或一年复查一次即可。 恶性的异位甲状腺肿则需根据不同的治疗阶段，选择不同的随访时间。如在服用甲状腺激素抑制治疗阶段，在甲状腺功能未达到治疗目标前，则每月复查甲状腺功能；达到治疗目标后，每 3～6 个月复查一次。 异位甲状腺患者需要长期服药吗？ 部分患者是需要长期服药的。 对于进行药物治疗的患者，治疗目的无论是使迷走甲状腺缩小，或是改善甲状腺功能减退，或是异位甲状腺癌切除后甲状腺激素抑制治疗，都需要长期甚至终身使用； 对于手术切除无功能的异位甲状腺的患者，术后也没有出现甲状腺功能减退，则无需服药。