肋骨骨折多发生在哪里？ 肋骨的生理结构特点决定了最易折断的部位，第 1—3 肋骨较短，且有锁骨、肩胛骨保护，较少发生骨折。第 4—7 肋骨较长且位置固定，最容易发生肋骨骨折。第 8—10 肋骨虽长，但与与胸骨形成肋弓，弹性较大不易折断。第 11—12 肋骨处于前端游离，也不易骨折。 肋骨骨折有哪些症状？ （1） 有明显的局部疼痛，伴随咳嗽、说话及呼吸都有不同程度加重。 （2） 骨折处肿胀畸形。有些严重的病人可以听到骨折端移动产生的摩擦声。 （3） 活动障碍，病人受伤后不能随意转动躯体。 肋骨骨折没有伤及肺部，为什么也会发生呼吸困难？什么是连枷胸？ 肋骨骨折里有一种特殊类型就叫连枷胸，是一种反常呼吸的现象，即吸气时胸壁不是正常的外突，而是相反的内陷。这是由于多处肋骨骨折后，使受伤局部胸壁上失去肋骨的支撑而软化，当吸气时，负压增大，软化区胸部向内凹陷这种反常呼吸即吸气时软化区胸壁内陷，呼气时外突称为连枷胸。 肋骨骨折常见的并发症有哪些？ （1） 骨折：包括第 1—3 肋骨骨折合并的锁骨、肩胛骨骨折，下胸肋骨骨折应注意是否合并脊柱及骨盆骨折。 （2） 脏器损伤：由于肋骨主要保护胸部脏器，所以骨折后常伴随如支气管损伤、心脏挫伤等内脏及血管伤。 （3） 气胸：多由于肺被肋骨骨折断端刺破，伤及肺、支气管和气管，多为血气胸或脓气胸。