疑似肋骨骨折后需要 X 线检吗？ 目前，X 线检查对于疑似骨折仍然是最简便、快捷的检查手段。通常 X 线检查胸部正位片及侧位片就可以初步判定是否有肋骨骨折，但是有一些不典型的骨折，尤其是受伤造成的骨折，如果错过了初期的 X 线检查，骨折在一周后便会在断端形成软骨生成骨痂，就不容易鉴别其是新鲜或者陈旧性。 肋骨骨折 X 线检查会不会有漏诊？ 虽然 X 线检查是诊断肋骨骨折最简便直接的方法，但由于以下因素的存在仍有可能造成漏诊 （1）解剖因素：肋骨在解剖上较薄，走向为半圆形，使大部分肋骨无法贴近胶片，影响其骨折检出率。 （2）摄片技术原因：放射科医生投照部位不准确，没有利用斜射线向前或向后倾斜进行投照，对压痛点固定或有骨擦音的患者应加照角度不同的照片，将损伤疼痛部位尽量靠近暗盒进行照射。 （3 阅片因素：放射科医生经验不足，未根据患者主诉和实际情况，不按顺序观察肋骨走行曲度形态的改变，忽视临床资料和体格检查等，造成肋骨漏掉或显示不清。 CT 检查对肋骨骨折和并发症有必要吗？ X 线检查存在一些漏点，CT 检查可以更好地全面检查。 （1）没有明显错位的骨折，此类骨折在胸片上容易漏诊，需要过一段时间复查才有可能发现。 （2）膈下肋骨骨折 由于膈下其他组织密度较高, 常规的胸片摄片条件下膈下肋骨显示不清。 （3）重叠组织较多的部位 如第 1、2 肋。 （4）肺部的轻微气胸、胸壁血肿。 怎么样才能明确诊断为肋骨骨折？ 肋骨骨折主要依靠受伤史、临床表现、影像学检查、体格检查 （1） 受伤史 （2） 临床表现 （3） 影像学检查 （4） 体格检查：胸廓挤压试验阳性，压痛点触及摩擦音 什么情况需要注意有没有发生肋骨骨折？ 临床肋骨骨折往往伴随一些并发症，很容易使大家忽视了肋骨骨折的存在 （1） 气胸：气体进入胸膜腔，造成积气状态，称为气胸。一般表现为突发性针刺样或刀割样胸痛，继之有胸闷气促和呼吸困难，并可有刺激性咳嗽。 （2） 血胸：全血积存在胸腔内，又称胸膜腔积血，胸腔积血。可以出现面色苍白、脉搏细速、呼吸急促、血压逐步下降等现象。 肋骨骨折的伤残鉴定标准是什么？ 十级级的标准为 4 肋以上骨折；或 2 肋以上缺失； 九级的标准为 8 肋以上骨折或 4 肋以上缺失； 八级标准为 12 肋以上骨折。