肋骨骨折后怎么办？ （1） 可取布条固定胸壁，减轻疼痛，求助医生，避免活动，防止肋骨断端移动发生进一步伤害，严重者危及生命。 （2） 适当少量恢复性活动，不可重体力劳动或整日静养。 （3） 多食高蛋白及富含钙的食物。 什么是闭合性肋骨骨折，该怎么治疗？ 闭合性肋骨骨折是指肋骨的完整性和连续性中断，周围软组织损伤较轻，没有通过伤口破损处与外界相通，闭合性骨折治疗重点是止痛，固定胸廓及处理并发症。 （1） 止痛，可服用止痛药如西乐葆、曲马多等镇痛镇静药物。肠内或肠外给药的镇痛剂和镇静剂，或使用病人自控止痛装置、肋间神经阻滞、甚至硬膜外置管镇痛。鼓励病人咳嗽排痰，早期下床活动，减少呼吸系统的并发症。 （2） 用布条或胸带固定胸廓，限制肋骨断端活动，缓解疼痛。 （3） 并发症的发生如气胸、反常呼吸等，气胸可以限制活动、抽气引流等，反常呼吸可予牵引固定或加压包扎来纠正，有时需要进行手术。 骨折时合并有覆盖骨折部位的皮肤及皮下软组织损伤破裂，使骨折断端和外界相通者称为开放性骨折。开放性骨折的治疗要求除了闭合性肋骨骨折处理原则外还需进行相应对症措施。 （1） 创口清创：由于开放性伤口属于污染伤口，必须行外科清创，去除污染物及坏死组织后固定。 （2） 引流：胸膜腔穿破者必须行胸膜腔式引流术。 （3） 预防感染：应用抗菌药加强预防感染。 什么是开放性肋骨骨折，该怎么治疗 骨折时合并有覆盖骨折部位的皮肤及皮下软组织损伤破裂，使骨折断端和外界相通者称为开放性骨折。开放性骨折的治疗要求除了闭合性肋骨骨折处理原则外还需进行相应对症措施。 （1） 创口清创：由于开放性伤口属于污染伤口，必须行外科清创，去除污染物及坏死组织后固定。 （2） 引流：胸膜腔穿破者必须行胸膜腔式引流术。 （3） 预防感染：应用抗菌药加强预防感染。 肋骨骨折的预后怎么样，会不会留下后遗症？ 肋骨骨折经治疗痊愈后预后良好，一般不会留下什么后遗症。 如果发现有人疑似肋骨骨折，该怎么急救？ （1） 观察：查看患者神智是否清醒，口鼻有无堵塞、前后胸有无破口。询问患者有无呼吸困难。 （2） 判断：如果初步判定是肋骨骨折，考虑有无并发症。查看有无反常呼吸现象及生命危险现象。 （3） 急救：可予简易急救，如有骨折在局部用干净毛巾包扎，固定胸廓限制活动。有条件时予吸氧，及时送往医院。 肋骨骨折一般要多久才能好？ 俗话说伤筋动骨一百天，肋骨骨折一般至少 1 个月以上，而且年龄越大，吸收代谢越慢，骨折端供给的营养越少，愈合越慢。 肋骨骨折慢慢休养都会好吗？什么情况该做手术？ 通常患者通过吸氧、保持呼吸道通畅、扩容补液、胸带固定、镇痛治疗等可以缓慢恢复。 但是如果患者为重症胸外伤、多发肋骨骨折，肋骨骨折切开复位内固定术的效果优于保守治疗。