肋骨骨折后吃点什么好的快一点？ 骨折后想尽快好，这是骨折病人及家人非常关心的问题，但是骨折愈合是一个非常缓慢的过程，但是配合合理的饮食管理还是可以明显缩短骨折的愈合时间。首先要均衡饮食，受伤初期病人需要清淡饮食，2 周后就可以补充各类营养物质，要特别注意增加蛋白摄入量，富含胶原的猪皮或猪蹄类食物对骨折愈合有益，补充钙质和维生素 D 如虾、芝麻酱、豆、奶制品等；补充维生素 C 如水果猕猴桃、草莓、桂圆、柑橘等，蔬菜西红柿、辣椒、甜椒、花菜等；补充矿物质如海产品、黄豆等含锌比较多，麦片、蛋黄等含锰较多；补充纤维素如蔬菜、水果等；此外，尽量少吃糖和盐，因为会阻碍骨折愈合过程，同时吸烟会明显抑制骨折愈合。 肋骨骨折后需要注意睡姿吗？ 一般来说肋骨骨折对睡姿没有什么要求，患者可以健侧位睡姿或仰卧位。 肋骨骨折后该怎么护理 ？ 骨折初期，一般使用绷带、腹带绑扎进行联合固定，在这一阶段，要求患者采取半卧位的姿势进行休息减少活动。在后期过程中，骨折处瘀血会减退，疼痛得到明显缓解，可以练习如深呼吸、咳嗽排痰以及双臂外展的扩胸运动和下床进行缓步行走，但是避免上肢进行重物的端举以免再次骨折、移位。 老年人肋骨骨折该注意什么？ 老年人由于肋骨脱钙，脆性大，遭遇创伤及暴力最易发生骨折。一般可采用半坐卧位休养，并多与病人进行语言交流，让其不良情绪得到释放。老年人钙量不足，必须积极补 钙 ，同时补充维生素 D 协助吸收。食物可选用牛奶、虾皮、豆腐、海带等。此外，进食高蛋白食物，多喝水，摄入足够膳食纤维（蔬菜）预防便秘、泌尿系统感染和结石发生。鼓励病人咳嗽，做深呼吸，防止发生坠积性肺炎、肺不张等。 肋骨骨折后可以吸烟吗？ 一般建议骨折恢复期不能吸烟，吸烟影响骨折的愈合，拖长疗程，增加痛苦。香烟中的尼古丁可使血管收缩，血流缓慢，从而使骨折处的血液供应减少，影响骨折的愈合。另一方面，吸烟时烟雾中的一氧化碳吸入体内之后，进入血液，与血液中的血红蛋白结合成碳氧血红蛋白。血红蛋白本来是与氧结合成含氧血红蛋白而携带、运送氧气的，当它与一氧化碳结合后，就不能再与氧结合，血红蛋白运载氧的能力降低，血液中的含氧量减少，也会影响骨折的愈合。因此，骨折病人不宜吸烟。其他人也不要在骨折病人住室内吸烟，被动吸烟同样也会影响骨折的愈合。 肋骨骨折后能下地走路吗？ 一般情况可以下地行走，需要注意不能上臂上举外展或胸廓扩张动作以免骨折处移位。 肋骨骨折可以喝酒吗？ 肋骨骨折不可以喝酒。这个肋骨骨折是胸腔处的骨折，很有可能伴有肋骨间的血管损伤，出现出血，肿胀，和压痛等的，严重的还可以导致里面的肺组织等的挫伤，或者是肝脾等脏器损伤，喝酒是会加重渗出和出血的。