家人似乎有精神病，自己不肯看医生，怎么才能让他去看？ 假如家人砸坏很多东西、伤了人或者伤到自己，可以求助街道社区的工作人员和派出所的片警。医院是不可能上门拉人的，但是家人伤人或者砸了东西的时候，可以请社区工作人员和派出所帮忙送到医院去，医院就会收治了。 曾患精神分裂症，一直在吃药，该不该告诉结婚对象患病情况？ 建议告知对方您的病情。 对方的支持与理解，不仅能解除了您一个人独自承受的苦恼，也能同您一起对抗病魔；如果选择刻意隐瞒，想生米煮熟饭，也许会得不偿失。 但由于大众对精神疾病普遍不了解，可能会「妖魔化」精神疾病，建议先向对方普及精神疾病的知识作为铺垫，让其了解，精神疾病也是一种实实在在的躯体疾病，和高血压、糖尿病是一样的。然后，再介绍自己目前的病情：「除了一直维持用药预防复发，其他与正常人无异」。 只要坚持服药 + 社会支持系统良好，精神分裂症患者结婚之后也同样能和其他夫妻一样，过上幸福生活。 得了精神分裂症，还能结婚吗？ 如果精神分裂症已经消除，自知力恢复，社会功能完整，不处于精神分裂症的发病期，是可以结婚的，在法律上也是有效的。需要注意《中华人民共和国母婴保健法》以下两项规定： 第九条规定：经婚前医学检查，对患指定传染病在传染期内或者有关精神病在发病期内的，医师应当提出医学意见；准备结婚的男女双方应当暂缓结婚。 第十条规定：经婚前医学检查，对诊断患医学上认为不宜生育的严重遗传性疾病的，医师应当向男女双方说明情况，提出医学意见；经男女双方同意，采取长效避孕措施或者施行结扎手术后不生育的，可以结婚。 和精神分裂症患者的婚姻有效吗？ 在单方不知情的情况下，结成的婚姻是无效的。 《中华人民共和国婚姻法》第二章第十条中规定，有下列情形之一的被认为无效： 婚姻无效： 重婚； 有禁止结婚的亲属关系； 婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的； 未到法定婚龄的。 如果在婚前疾病控制良好，患者有自知力，具备民事行为能力，并且父亲双方知情并予以接受，则属于有效婚姻。 精神分裂症患者能生育吗？子女也会患精神病吗？ 总体而言，精神分裂症的患病率为 0.3%～7%。具体而言，可以调查清楚双方家庭的精神分裂症患病情况后，具体向精神科医生咨询。医生会根据《精神分裂症的遗传咨询表》告诉患者，孩子将来患病的大概风险。如果将来孩子的患病风险 > 5%，建议还是不生育为好。 精神病患者，服药期间怀孕了怎么办？ 很遗憾，建议终止妊娠。因为服药抗精神病药物对胎儿的影响很大，尤其是怀孕的头 3 个月。同样不建议放弃治疗而选择保全胎儿，鉴于您病情不稳定，复发的可能性比较大；即使不用药，疾病本身也会对胎儿发育造成不利影响；此外，怀孕状态会给治疗带来困难，并增加自杀风险。不过，假如未来病情稳定 2 年无复发，可在医生的指导下逐渐停药，为生娃做好准备。