反应性关节炎需到什么科室就诊？ 儿童常常到儿科或骨科就诊；成年人常常到骨科就诊。部分合并自身免疫性疾病的患者建议至风湿科就诊，骨科协助诊治。如干燥综合征、系统性红斑狼疮患者，建议至风湿科规范治疗。 反应性关节炎需要住院治疗吗？ 由于关节炎诊断较为困难，需检测多项血液指标和进行必要的影像学检查，如关节 X 线检查、血常规、肝肾功、类风湿因子及其他免疫指标的检测等，因此建议住院全面检查，以便明确诊断，规范治疗。 反应性关节炎的治疗花费大吗？ 反应性关节炎一般在诊断和检查上花费较多，治疗上给予对症治疗，总体来说花费不大。 儿童反应性关节炎的常见治疗方法有哪些？ 儿童反应性关节炎的常见治疗方法有以下几点： 对症治疗： 关节部位给予制动（即限制活动）：如对膝关节可给予牵引、石膏或支具固定。通过限制关节的活动使得急性病变转为慢性炎症，减少局部炎症对组织的刺激。 抗菌药物使用：针对具体细菌使用敏感抗菌药，尽可能杀灭致病菌；可使用柳氮黄嘧啶（一种口服药物）。 糖皮质激素治疗：必要时使用激素及免疫抑制剂，如甲强龙，甲氨蝶呤等。 治疗期间监测血液指标：如血常规、肝肾功能及血沉、C 反应蛋白。 手术治疗：综合病情评估，必要时给予关节腔穿刺引流；关节镜下滑膜清理术（微创手术）等。 成人反应性关节炎的治疗方法有哪些？ 成人反应性关节炎的治疗方法有： 有明确感染者： 积极使用敏感抗菌药对抗感染； 保护关节：如关节部位限制活动，固定关节位置（可行工具固定，石膏固定，或皮肤牵引等）； 必要时可给予短时间激素应用或免疫抑制剂（如甲强龙，甲氨蝶呤）使用，使用时，需综合评估患者病情及用药后可能出现的意外情况，如疾病感染扩散、二重感染（感染一种细菌的同时又感染另外一种细菌）等； 手术治疗关节疾病：对于膝关节、肩关节、髋关节疾病的患者，关节肿胀，积液明显时可行手术治疗，一般以微创手术为主，如膝关节镜手术，只需要在膝关节附近区长约 1 厘米切口，即可通过通道肉眼观察膝关节内的病变，如对滑膜清理冲洗，可明显改善关节症状及减少疾病对关节侵蚀，手术创伤小。 无明确感染，怀疑自身免疫性疾病者：明确诊断后，先治疗自身免疫性疾病，也就是积极治疗基础疾病，一旦基础疾病得到控制，关节炎的治疗效果也更好。 儿童及成人反应性关节炎治疗后会复发吗？有后遗症吗？ 由于反应性关节炎有一定的自限性，也就是说有一定的自我恢复能力，关节一般不遗留后遗症；文献报道复发率在 20% 以下，因此预后较好。