儿童反应性关节炎的护理有哪些需要注意的地方？ 儿童不同于成年人，反应性关节炎的护理注意事项有： 心理护理：尽可能减少疾病对儿童的伤害，以积极乐观的态度面对疾病。 关注关节周围皮肤情况：由于关节需要制动，可出现压疮（组织长期受压形成溃烂或坏死），常见于臀部和足跟等。对于以上情况的预防，需适当翻身，温水擦浴，相关部位下垫置透气性软垫，适当按摩利于血液流通。 行关节牵引时：需每天检查牵引的重量、方向及体位等； 儿童对父母依赖性较强，建议父母加强陪护，这样利于治疗的进行。 体位护理及功能锻炼：术前一般常规仰卧位，此时可适当在床上行足踝部及膝关节、股四头肌的收缩锻炼（即自我收缩膝关节部位的肌肉），目的是促进血液流动，防止静脉血栓形成阻塞腿部的血管等。术后的锻炼需要根据不同的手术部位和手术方式来决定。 成人反应性关节炎的康复、护理有哪些需要注意的地方？ 康复教育：住院期间学习床上功能锻炼，能帮助预防静脉血栓及肌肉萎缩等，待下床行走时，适当活动关节；必要时使用助行器（帮助行走的辅助工具），尽可能充分活动，使得运动功能恢复正常。康复锻炼的原则是：动静结合、循序渐进、由简单到复杂。 心理疏导：主要是掌握疾病的病程，知晓此病有良好的预后，家属帮助患者以积极乐观的心态面对疾病，同时建立自信，积极配合，规范治疗。 疾病教育：使患者自我掌握疾病发展的一般知识，对自身疾病有一个清醒的认知。 反应性关节炎病人的饮食有哪些需要注意的地方？ 饮食主要以清淡、高蛋白、易消化食物为主，尽可能少食油腻、甜食、大块状、辛辣等刺激性食物。可辅助食用富含膳食纤维的食物，如芹菜、竹笋等，可促进胃肠道蠕动，利于排便。