鼻窦炎有什么症状表现？ 急性鼻窦炎起病较急，可表现为鼻塞、流涕、嗅觉下降、鼻面部疼痛、头疼、发热及全身不适。 慢性鼻窦炎可表现为鼻塞、反复流涕、嗅觉下降、鼻部恶臭、鼻出血、鼻面部闷胀感、头疼等，疼痛及发热等症状一般不明显。以上症状可仅出现一部分，也有少数患者可无明显症状，而在其它检查时（如头颅 CT）偶然发现鼻窦炎。 鼻窦炎为什么会头痛？ 鼻窦内脓性分泌物聚积，且鼻粘膜肿胀，压迫到神经末梢，会引起头痛。额窦炎的疼痛部位多在前额、眉弓处，晨起到中午渐重，午后逐渐减轻；筛窦炎的疼痛部位多在鼻根、双眼内侧；上颌窦炎疼痛多在面颊、眼周，可有牙痛，疼痛侧向上侧卧可减轻；蝶窦炎疼痛多在较深处，如眼后、后脑勺等处。 鼻窦炎的分类？ 按病程分为急性鼻窦炎和慢性鼻窦炎。前者起病急，疼痛及发热等症状较明显；后者病程较长，一般无发热等全身症状。 按炎症累及几个鼻窦分为单发鼻窦炎、多发鼻窦炎、全组鼻窦炎。 按是否伴鼻息肉分为伴或不伴鼻息肉的鼻窦炎。 按病原体可分为病毒性、细菌性、霉菌性的鼻窦炎等。 分类不同，治疗方法也会有区别。 鼻窦炎是否会恶变？ 目前没有证据证明鼻窦炎会恶变，一般不用担心。但慢性炎症对鼻腔粘膜长期反复刺激，也不能完全排除有诱发恶变可能。 另外，很多鼻腔鼻窦的恶性肿物，症状类似于鼻窦炎，需要医生进行鉴别，因此应及时就诊。