鼻窦炎是否需要治疗？ 鼻窦炎因鼻塞、流涕等症状引起身体不适，影响工作、学习和社交；且炎性病灶长期存在，对与鼻腔相连的呼吸系统、消化系统都有影响，会引起咳嗽、粘痰、恶心等症状；严重的鼻部炎症可扩散到周围，引起口腔、眼部、耳部的炎症，甚至侵入脑子内，威胁到生命；鼻塞造成的鼾症及缺氧，可引起心血管疾病、记忆力下降等；小孩长期张口呼吸及缺氧，还可能造成智力及五官发育不良。 因此，鼻窦炎应该及时、规范地治疗。 哪些鼻窦炎需要治疗？ 有症状的鼻窦炎都需要治疗。少数无任何症状的鼻窦炎，譬如在头颅 CT 检查中偶然发现的轻度鼻窦炎，不需要治疗。具体请咨询医生。 鼻窦炎是否能治好？ 鼻窦炎是可以治好的。但是因为病因复杂，有的鼻窦炎需要较长的时间治疗（数周到数月），应积极配合医生的用药及保健指导，使疾病早日痊愈。 怎么治疗鼻窦炎？ 药物治疗，病情较重时需要输液。急、慢性鼻窦炎均可采用。 而慢性鼻窦炎还可采用以下方法： （1）鼻腔冲洗。 （2）鼻窦穿刺冲洗，多为上颌窦穿刺。 （3）手术治疗。 一般医生会根据病情采取综合治疗。 鼻窦炎用什么药？ 鼻窦炎的药物分为两大类，一类是口服药和针剂，在全身起作用，主要目的是抗炎、消肿、促进分泌物排泄；另一类是局部用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂、鼻窦冲洗的药水等。 如果明确有细菌感染，可以加用抗生素治疗。 喷鼻剂是否有依赖性？ 现在的喷鼻剂/滴鼻剂一般分为三类。 （1）减充血剂。药店能买到的多为此类，短期效果好，喷鼻后鼻塞症状能立即缓解，持续数小时。 （2）激素类。如布地奈德鼻喷剂等。 （3）抗过敏类。如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂等。 （2）（3）类多为处方药，按医嘱用药一般无太大问题。（1）类药因为可以自行购买，容易造成滥用，长期使用此类药物，不但疗效变差，还会引起「药物性鼻炎」，使治疗变得非常困难，因此此类药物不建议长期使用，连续使用最好不超过一周。 激素类喷鼻剂是否有副作用？ 所有的药物都有副作用，但没必要因为担心副作用而忽视它的治疗作用，所以就更没必要谈激素色变。喷鼻剂药量非常小，且基本只作用于鼻部粘膜，在鼻窦炎疗程内一般无明显副作用。 为什么鼻窦炎用药老是不好？ 鼻窦炎的病因比较复杂；且鼻窦为较深处的半封闭性空腔，药物难以起到作用；鼻腔如有异常结构，药物不能解决；部分鼻炎（如过敏性鼻炎）本身的特性就是很难根治，反复发作，又加重了鼻窦炎。 哪些鼻窦炎需要手术？ 鼻腔结构异常（如鼻中隔偏曲）等引起的鼻窦炎；经足量足疗程保守治疗效果不明显的鼻窦炎；伴有明显息肉药物不能控制的鼻窦炎；某些特殊类型的鼻窦炎，如霉菌性鼻窦炎等，均需要手术。 鼻窦炎手术前为什么还要用药？ 鼻窦炎手术用药有助于减少术中出血，便于医生操作，减少损伤；也有助于促进术后的粘膜恢复。 鼻窦炎怎么手术？ 目前的鼻窦炎手术多在内窥镜下进行，医生将镜头及各种器械通过前鼻孔进入鼻腔，在显示屏监视下进行操作，主要目的是纠正异常结构，开放各鼻窦与鼻腔间堵塞的窦口，清理「垃圾」。面部不会留下疤痕。 某些情况下内窥镜手术困难或者效果不好，可能需要同时或者单独行唇龈沟入路的手术，即在上唇与牙龈间作小切口，面部也没有疤痕。但术后可能有短期的面部肿胀与麻木感。 鼻窦炎手术是微创手术吗？ 鼻窦炎手术一般是在鼻内镜下进行的功能性鼻窦手术，属于微创手术。皮肤上不留疤痕。鼻窦炎手术在鼻腔内的创面不能缝合，术后容易再次出血，所以需要鼻腔填塞止血材料 1~2 天。 鼻窦炎手术有什么风险？ 鼻窦炎手术常见的风险有出血和感染。 鼻窦周围与口腔、眼眶、颅腔相邻，中间仅隔一层很薄的骨板（类似纸核桃壳），手术有可能破坏骨板损伤邻近的眼球、颅内组织（甚至有少数人术前骨板已经被破坏），因此请到正规医院就诊和手术。 鼻窦炎手术后为什么还要就诊？ 鼻窦炎术后有较大的创面，术后会反复结痂，加上粘膜肿胀，痂皮有可能和分泌物一起再次堵塞窦口，因此要强调术后至医院换药与手术同等重要。一般术后视恢复情况可能还需至医院换药数次。 为什么鼻窦炎会复发？ 反复发生的感冒，或者反复发作的鼻炎，会刺激鼻粘膜肿胀增厚，分泌物增多，到不可逆的状态时鼻窦炎又会复发。因此即使鼻窦炎痊愈后仍需注意保健。