围绝经期综合征以前并不需治疗，为什么现在却要治疗呢？ 如今与以前大不相同。过去很多女性还没到绝经期，寿命就已经耗完，没有多少女性体验过雌激素缺乏的困扰，随着人类寿命的逐渐延长，围绝经期综合征也就慢慢地变得「普及」起来。今天的女性承受更大的社会、工作、生活的压力，遭遇绝经期，某种程度上是雪上加霜。此外，医疗条件改善，今日之女性有条件也有权利去获得更好地生活质量。所有的这些都说明要积极应对围绝经期综合征。 如何平安度过围绝经期综合征？ 围绝经期综合征看似简单，实则复杂，不建议个人生顶硬扛，应该寻求正规内分泌医生的帮助与诊治，对您的主要症状应给予正确的评估，并需要排除身体相关疾病的可能。 绝经期前后的生理、心理改变属于正常现象，有些女性不需任何治疗或者一般性治疗就能使症状消失，有些症状明显的女性多方面的调理与治疗。主要包括一般治疗及激素替代治疗，一般治疗包括心理治疗、使用调节自主神经的药物如谷维素等、加强身体锻炼、增加日照时间、适当补充蛋白质及钙制品预防骨质疏松。 什么是激素替代治疗？ 围绝经期综合征的激素替代治疗补充的激素是性激素，主要是雌激素和孕激素，这个与咱们常说的令人发胖的激素（肾上腺糖皮质激素）完全不同。常用的激素替代治疗方案有以下几种： 单用孕激素：周期使用，主要用于绝经过渡期，调整卵巢功能衰退过程中出现的月经问题。 单用雌激素：一般每日使用，主要用于已切除子宫的女性（人工绝经）。 联合应用雌、孕激素：主要用于有完整子宫的女性。 激素替代治疗好吗？ 女性年轻的时候，雌激素在体内如潮汐般规律涨落，维系着女性的正常生理周期以及休养生息，似乎没人感觉到它的存在。可一旦到了更年期，卵巢停止工作，体内的雌激素一下子降低，身体立刻就愤怒了。围绝经期综合征表现很复杂：潮热、失眠……，处理很简单：补充激素。雌激素水平下降对身体有着其他更长远的影响，如心脏病、骨质疏松、老年痴呆等等，因此激素补充并不仅是为了一时平静更年，更是为了以后几十年的无病少灾。激素补充该补就要补，该出手时就出手，别犹豫。 激素替代治疗的注意事项有哪些？ 激素替代治疗，需要专科大夫开具处方，具体用药方案要到医院，就诊后遵医嘱服用。 适应范围：绝经期前后相关症状明显（如潮热），泌尿生殖道萎缩，低骨量及绝经后骨质疏松症等。 严禁应用的情况：原因不明的阴道出血及子宫内膜增生；已知或怀疑有乳腺癌；已知或怀疑性激素相关肿瘤；6 个月内活动性血栓栓塞性疾病；严重的肝肾功能障碍；血卟啉症；耳硬化症；系统性红斑狼疮；孕激素相关的脑膜瘤等。 谨慎使用的情况：子宫肌瘤、子宫内膜异位症、尚未控制的糖尿病及严重高血压、血栓疾病史及血栓形成倾向、胆囊疾病、癫痫、偏头痛、哮喘、高泌乳素血症、乳腺良性疾病、乳腺癌家族史患者。 什么时候开始激素补充治疗最好? 从绝经期前后 (卵巢功能发生减退开始，直至绝经后 1 年内的这段时期) 开始，到 60 岁之前或绝经后的 10 年内，约 15 年都是进行激素补充治疗的最佳时间，这段时间在医生称之为绝经期激素治疗的「时间窗」。要科学正确地进行激素补充治疗，就必须特别关注激素治疗的「时间窗」，在「时间窗」内进行治疗，收益最多，安全性高，且越早开始效果越好，受益越多。 激素替代治疗会导致发胖吗？ 雌激素非此激素。大家担心的让人体型大变身的激素是肾上腺皮质激素，或叫糖皮质激素，和雌激素是两码事。雌激素不但不会导致发胖，还会塑造细腰丰臀的魅力体型，更年期后，腰身粗、肚子鼓，就是雌激素少了造成的。 激素替代治疗会引发子宫内膜癌？ 雌激素会对子宫内膜持续作用，导致内膜持续增生，有引发癌变的可能，但是只要模拟生理周期，在雌激素基础上搭配使用孕激素，就可以解决这个问题。 激素替代治疗会引发乳腺癌？ 激素补充对乳腺癌的发生确实有一定的影响，但这个影响非常非常小，远小于生活习惯对其的影响。换句话说，不运动或运动少患乳腺癌的风险要比补充激素的风险还高。 激素补充治疗前医生会做些什么？ 医生会做以下工作： 首先会详细询问您的情况，包括年龄及月经的情况、主要的症状、有无妇科疾病史、既往健康状况、家族史等。 查体，包括身高、体重、血压、脉搏、腹围、臀围、心率、乳腺及妇科相关查体。 化验及检查，包括血尿常规、肝肾功能、心电图、盆腔及乳腺的超声检查、骨密度检查等。 激素补充治疗后多长时间来门诊复诊？ 开始激素补充治疗后，随诊的频率一般为首次用药后 1 个月、3 个月和 6 个月，以后则为每年 1 次。话句话说，就是在上述时间需要您再来门诊看医生。 激素补充的用药方法有哪些？ 不同的患者，可能用药的方法不同。 全身用药：为了解决血管舒缩等症状或预防绝经后骨质疏松症，则一般全身用药； 局部用药：仅仅是为了解决阴道局部的萎缩症状，则考虑阴道局部用药。 激素补充治疗要多久？ 不同的患者，治疗的期限不同。如果是为了缓解潮热出汗等症状，则治疗时间可以相对较短；如果是为了预防骨质疏松症，则需要长时间治疗。定期复诊时，只要预期的好处大于害处，就可以继续雌激素补充治疗。 国内目前用于激素补充治疗的雌激素有哪些？ 口服途径 天然：结合雌激素（倍美力）、戊酸雌二醇片（补佳乐）； 合成：尼尔雌醇片（维尼安），推荐使用天然雌激素。 非口服途径 经皮用：雌二醇皮贴（松奇贴）、雌二醇凝胶； 经阴道：结合雌激素软膏（进口为倍美力软膏、国产为葆丽软膏）、普罗雌烯阴道胶囊（更宝芬胶囊）、普罗雌烯乳膏（更宝芬乳膏）、氯喹那多普罗雌烯阴道片（可宝净片）、雌三醇乳膏（欧维婷）。