围绝经期的饮食建议有哪些？ 俗话说：「药补不如食补」，绝经前后推荐的健康饮食基本组成包括： 每日进食水果和蔬菜不少于 250 克，增加蛋白质类食品、每周 2 次鱼类食品，控制脂肪食物摄入，低脂饮食； 补充含维生素类食物和含钙食物，每日饮用 1~2 杯奶，防止绝经期前后骨折大有益处； 养成良好的饮食习惯，不偏食，按时进餐，避免暴饮暴食； 提倡戒烟，限酒、每日饮酒量不超过 20 克，少吃过咸的食物、限制摄入食盐（每天低于 6 克）。 围绝经期如何进行身体锻炼？ 参加任何体育运动比久坐要好。规律运动可以减少死亡率。经常运动者的身体代谢情况、平衡、肌肉力量、认知以及生活治疗更好，并且心脏病、脑中风、骨折以及乳腺癌的发生率明显降低。注意在锻炼中应尽量避免肌肉、关节、骨骼的损伤。锻炼的最佳方式是每周至少 3 次，每次至少 30 分钟。运动可以保持正常体重，这对健康意义深远。 如何正确看待绝经后的「性」福？ 生育能力和性能力完全是两个概念，不能生育不代表不能享受性福，因此绝经不代表性能力丧失。女性绝经后性生活骤减或停止，会影响夫妻感情和交流，更重要的是，适量的性生活，有助于维持女性性器官功能，绝经后规律的性生活，有助于调节女性的精神和情绪，促使激素分泌，延缓女性的衰老。 不想和老伴同房，这怎么办？ 中国女性的平均绝经年龄是 49.5 岁，而实际上，在此之前的几年里，女性就已经进入了「更年期」了。大部分处于更年期的女性会出现疲乏、失眠、易激怒、抑郁或心悸的状况。而将近一半的女性会有阴道干燥、性交疼痛等问题。因此，您的症状是大多数同龄女性的苦恼。每天补充必要的维生素，会改善情绪；补充钙片和增加运动，能改善体力；不要羞于和老伴解释您的情况，可以使用水性润滑剂帮助改善性交时的难受。必要时，可在医生指导下进行激素治疗。