成人斯蒂尔病有什么临床表现？ 发热：是本病最常见、最早出现的症状。患者通常于傍晚时分体温骤然升高，可达 39℃ 以上，即使不用退热药，次日清晨体温也可自行降至正常。发热症状常可持续一周甚至更久。 咽痛：为本病最早出现的症状之一。发热时咽痛会比较明显，可伴有颈部淋巴结肿痛和扁桃体肿大。 皮疹：大部分病人都会出现皮疹。最常见的是橘红色斑疹或斑丘疹，主要分布于躯干、四肢、面部、颈部。皮疹常在发热时出现、热退后消失，消退后多不留痕迹。 关节痛：几乎所有患者均有关节疼痛。最常出现关节痛的是膝关节和腕关节，其次是踝关节、肩关节、肘关节和手部小关节。发病早期关节痛多在发热时出现，且很少有关节破坏，但疾病晚期会逐渐出现关节破坏。 肌肉痛：多数患者发热的同时出现不同程度的四肢肌肉酸痛，部分患者可出现肌无力。 淋巴结肿大：发热时可出现淋巴结肿大，体温正常后肿大的淋巴结可缩小。 肝脏、脾脏肿大：约 1/3 的患者有肝脏肿大，超过一半的患者有脾脏轻中度肿大。 其他器官损害：如心脏损害、肺部疾病、肾脏损害、血液系统疾病、中枢神经病变、周围神经病变、弥漫性血管内凝血、眼炎等。 成人斯蒂尔病的并发症有哪些？ 关节破坏：主要累及膝关节和腕关节，也可影响颈部、足部、手指和髋关节。 心脏炎症：如心包炎、心肌炎，可影响心脏正常的功能。 胸膜炎：出现胸腔积液可压迫肺，导致呼吸困难。