诊断成人斯蒂尔病需要做哪些检查？ 血常规：绝大多数患者的白细胞计数显著升高（超过 15×10^9/L），中性粒细胞比例超过 90%，也可伴有贫血及血小板计数升高。 血清铁蛋白；该病患者血清铁蛋白常显著升高，可用来评估疾病的活动及疗效。 血沉及 C 反应蛋白：几乎全部患者查血沉均显著升高；C 反应蛋白轻中度升高。可用来评估疾病的活动及疗效。 纤维蛋白原：部分患者会升高。 肝功能检查：部分患者谷丙转氨酶和谷草转氨酶升高。 抗核抗体、类风湿因子等免疫指标：多为阴性。做这些检查主要是为了排除其他风湿性疾病。 病原学检查：如血培养、咽拭子培养等，成人斯蒂尔病患者呈阴性。做这些检查主要是为了排除其他导致发热、咽痛的感染性疾病。 其他检查：如骨髓穿刺、淋巴结活检、胸片、腹部超声、妇科超声、胸腹部 CT、肿瘤标志物、骨扫描、胃肠镜等，这些检查主要是为了排除恶性肿瘤。 成人斯蒂尔病容易和哪些疾病混淆？ 感染性疾病：如败血症、脓肿和某些病毒感染。 恶性肿瘤：如白血病、淋巴瘤、免疫母细胞淋巴结病。 其他风湿免疫疾病：如系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、干燥综合征、混合性结缔组织病、血管炎等。 其他：如结节病、克罗恩病等。 医生通过详细了解病史，并进行一些必要的检查，可以尽量将上述疾病区别开来。