成人斯蒂尔病如何治疗？ 药物治疗：常用药物有以下几种。 非甾体抗炎药：如萘普生、布洛芬、双氯芬酸类、塞来昔布等。一般病情缓解后应继续使用 1～3 月，再逐渐减量。用药期间要定期复查血常规、肝功能、肾功能，并注意不良反应。 糖皮质激素: 如甲强龙、强的松等。病情稳定后继续用药 1～3 个月后，再逐渐减量，然后以最小有效量维持治疗。 抗风湿药：如甲氨蝶呤、来氟米特、羟氯喹、硫唑嘌呤、柳氮磺吡啶、环孢素、环磷酰胺等。糖皮质激素治疗效果不佳、关节炎表现明显、内脏损害严重、或不能耐受激素副作用的患者，可以使用抗风湿药，首选甲氨蝶呤。 生物制剂：如英夫利昔单抗、依那西普、妥珠单抗等。生物制剂适用于难治、复发、重症、内脏损害、慢性关节炎患者。 植物提取物：如白芍总苷、雷公藤、青藤碱等。 免疫球蛋白：适用于重症患者。 手术治疗： 有关节炎的患者应定期对受累关节进行 X 光检查，如有关节侵蚀破坏或畸形者，可考虑手术治疗，如关节成形术、软组织分解或修复术及关节融合术。术后仍需坚持药物治疗。 使用糖皮质激素治疗时有哪些注意事项？ 长期服用激素者，要警惕多种副作用，如易感染、低钾血症、骨质疏松、消化道溃疡、血糖升高、血脂升高、白内障、青光眼、精神异常等。 糖皮质激素治疗效果确切，所以不应该因为它副作用多而盲目拒绝使用。在使用糖皮质激素期间，医生会辅以护胃、补钙、补钾等措施，以预防副作用发生。 使用糖皮质激素期间，切忌突然停药，需在医生的指导下根据病情增减剂量，并按时去医院复查。 使用抗风湿药治疗时有哪些注意事项？ 用药过程中，应密切观察有无不良反应，定期复查血常规、血沉、肝功能、肾功能。 病情缓解后，为防止复发，抗风湿药应继续应用较长时间，但剂量可酌情减量。 成人斯蒂尔病患者需要使用抗菌药物治疗吗？ 如果没有感染存在，就不需要使用抗菌药物。 但成人斯蒂尔病的表现酷似细菌感染，发病初期在检查结果未返回前，很难鉴别。因此可先经验性使用抗菌药物治疗，若症状未改善且又未找到感染灶，应及时停用。 成人斯蒂尔病好转的迹象有哪些？ 症状消失，血常规、血沉、血清铁蛋白恢复正常水平，提示病情缓解。但病情缓解并不意味着可以停药，应在医生的指导下进行巩固、维持治疗，以防复发。 成人斯蒂尔病会反复发作吗？ 会，成人斯蒂尔病容易复发，所以不要擅自停药，要在医生的指导下进行巩固、维持治疗。