怀疑自己得了肾结核，需要做哪些检查？为什么要做这些检查？ 典型的肾结核不难诊断，但是近年来不典型肾结核病例越来越多，肾结核的诊断需要结合多项检查结果，最终才能获得临床诊断。 体格检查：可以初步判断全身有无其他结核病灶，前列腺、输精管、附睾是否有结核结节等； 结核菌素试验：判断患者是否感染过结核以及初步判断目前结核感染状态； 尿常规和尿沉渣抗酸染色：初步查找结核杆菌； 尿结核杆菌培养：明确尿中是否含有结核杆菌； 尿结核菌 DNA 检测：明确尿中是否含有结核杆菌； 泌尿系彩超：判断是否合并肾输尿管积水，前列腺、输精管、附睾、睾丸是否有结节等； 泌尿系腹平片和静脉肾盂造影：明确肾结核的破坏程度； 胸部和脊柱 X 片检查：初步排除是否含有肺结核和脊柱结核； 逆行肾盂造影：明确肾结核的破坏程度； B 超引导下经皮肾穿刺造影：明确肾结核的破坏程度； 腹部 CT：肾结核诊断金标准； 膀胱镜检查：明确是否合并膀胱结核，协助诊断肾结核； 肾功能检查：判断是否合并肾功能不全。 做结核菌素试验有什么注意事项？ 结核菌素注射部位不能用手抓、擦，也不能涂抹任何药物和花露水、风油精、肥皂等等，以免影响结果判断。 试验后三天内，避免辛辣、海鲜等刺激性食物。 试验后应休息 15～20 分钟，若无不适再离开，以观察有无过敏反应。 试验 72 小时后请医生测量结果。 整个试验过程中一般无特殊不良反应，部分患者注射部位可能出现水疱、溃疡等，一般能自行消退或自愈。若患者出现高烧等异常反应，及时前往医院就诊处理。 怎么区分肾结核和急性膀胱炎？ 虽然两者都有尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状。然而急性膀胱炎一般无发热、盗汗、消瘦、食欲不振等全身症状，且经抗生素治疗后症状可迅速消失。而肾结核抗生素治疗无效。