肾结核要去哪个科看？ 泌尿外科或肾内科或结核科。 肾结核有哪些治疗方法？ 全身治疗：适当休息，充分营养，合适的体育锻炼和必要的药物治疗（其他疾病）。 药物治疗：即抗痨治疗，常用药物包括异烟肼、利福平、链霉素、乙胺丁醇、吡嗪酰胺等。一般推荐联合用药，标准疗程 6 个月。其常见副作用包括肝肾功能损害、视力障碍、听力障碍等。 手术治疗：如肾切除术等。 肾切除术有哪些常见风险？ 术中、术后出血，严重者可引起出血性休克，危及生命； 伤口感染，影响伤口愈合； 肺部感染、泌尿系感染、血行感染等； 周围重要组织器官损伤； 术后伤口疼痛； 肾功能不全等。 肾切除术后有没有后遗症？ 一般情况下，肾结核患者若对侧肾脏正常，患肾切除后对正常生活无明显影响。少数患者术后可出现肾功能不全，进而肾衰竭，需透析治疗或肾移植治疗。此外，肾切除术后患者可长期存在腰部慢性疼痛，下腹部感觉异常等后遗症。 肾结核患者术后需要复查吗？怎么复查？ 需要。 肾结核患者肾切除术后仍需抗结核治疗 6～9 个月，治疗期间需每月复查尿常规、尿结核杆菌、血沉、泌尿系彩超、肝肾功等，同时需密切检测对侧肾功能及形态变化，观察结核性膀胱炎的改善情况。 单纯药物治疗的患者每 3～6 个月还需进行静脉肾盂造影1次。 停药后，肾结核患者仍需长期随访复查，每半年～1 年复查一次，总共至少 3～5 年。 肾结核能彻底治愈吗？ 能。早中期肾结核患者经积极规范治疗后，大多数患者可达到临床治愈。 肾结核会复发吗？ 会。结核杆菌产生耐药性，患者不按时按量服药，患者抵抗力下降等不利因素均可导致肾结核复发。