脑出血的症状有哪些？ 脑出血常发生于 50 岁以上人群，多有高血压病史。大部分患者在活动中或情绪激动时突然发病，少数患者在安静状态下发病。 多数患者没有什么明显的前期症状，少数有头晕、头痛及肢体无力等。症状通常在发病后数分钟至数小时内达到高峰，表现为血压明显升高，并出现头痛、呕吐、肢体瘫痪、意识不清、抽搐等。患者症状的轻重主要取决于出血量和出血部位。 常见的出血部位有哪些？ 脑出血的最常见部位是基底节，约占全部脑出血的 30%～50%，其次为丘脑、脑叶、脑桥、小脑及脑室等。不同病因导致的脑出血，其出血方式有所不同：高血压病、脑淀粉样血管病、脑动脉瘤和脑动静脉畸形等常导致血管破裂，出血量大，病情较重；血液病、脑动脉炎及部分梗死后出血常表现为点状、环状出血，出血量小，症状相对较轻。 不同部位的脑出血症状都一样吗？ 不一样。 壳核出血：可引起一侧偏瘫，双眼向一侧注视，脑出血病灶对侧半身感觉障碍。出血量小可仅有运动障碍或感觉障碍。 丘脑出血：可引起一侧偏瘫，脑出血病灶对侧半身感觉障碍，并可出现不同程度的失语，患者还可出现精神症状，表现为情感淡漠、视幻觉及情绪低落、丘脑痴呆等。 脑叶出血：额叶出血可有偏瘫、说话笨拙、尿便障碍，并可见摸索和强握症状。顶叶出血可见偏身麻木等感觉障碍。颞叶出血可有说话流利但词不达意（感觉性失语），精神症状等。枕叶出血可见视野缺损。 脑桥出血：表现为突然头痛、呕吐、眩晕、视物双影、偏瘫、四肢瘫痪等，除了临床典型的综合征表现外，还容易合并应激性溃疡、高热、急性肺水肿、急性心肌缺血、甚至心肌梗死。大量出血（大于 5 毫升）的患者可很快出现昏迷，双侧瞳孔针尖大小、四肢瘫痪、呼吸困难等症状，常在 48 小时内死亡。 小脑出血：多表现为突然起病的眩晕、平衡感缺失，可伴有频繁的呕吐及后枕部疼痛。 脑室出血：出血量少时，表现为突然头痛、呕吐、脖子硬，一般意识清楚。