发现疑似脑出血的患者，旁观者应该怎么办？ 首先需要呼叫 120 急救车，因为脑出血是急症，发病六小时内病情可能会越来越重，不能在家观察； 其次观察患者意识是否清楚，若患者意识清楚，应就地等候救护车到来，避免活动；意识不清的患者，尽量保持呼吸顺畅，采取平躺的侧卧位，避免搬动； 运送至医院的途中，尽量保持平稳、避免颠簸，同时注意避免患者情绪激动，因为血压升高会进一步加重脑出血，运送的途中还应注意观察患者的表情及意识变化； 入院后，目睹患者发病过程的家属或路人应该向医生描述发病过程。 脑出血的基本治疗原则有哪些？ 脱水降颅压，减轻脑水肿；控制血压；防止继续出血；减轻血肿造成的继发性损害，促进神经功能恢复；防止并发症。 脑出血的患者为什么要用脱水药物？ 脱水药物可减轻脑水肿，降低颅内压。颅内压升高的主要原因是血肿本身的占位效应以及周围脑组织的水肿，脑出血 3～5 天后，脑水肿达到高峰。脱水药物治疗主要目的是减轻脑水肿、降低颅内压，防止脑疝形成。 脱水药物都有哪些？用药禁忌有哪些？ 渗透性脱水剂甘露醇是最重要的降颅压药物，可同时给予呋塞米，二者交替使用，用药过程中应注意监测肾功能、电解质。人血清白蛋白能提高血浆胶体渗透压，减轻脑水肿，但价格昂贵。甘油果糖脱水作用温和，没有反跳现象，适用于肾功能不全患者。 脑出血的患者的血压该如何管理？ 大多数脑出血患者合并有高血压，所以家属常常认为，入院后应把血压水平控制在正常或以下。但其实脑出血时的血压升高，是在颅内压增高情况下，为了保证脑组织供血出现的血管自动调节反应，当颅内压下降时，血压也会随着下降，所以首先应进行脱水、降颅压治疗，暂不使用降压药物。但血压过高时，容易增加再出血的危险性，则应及时控制高血压。调控血压一般可遵循下列原则： 降颅内压治疗后，若收缩压 >180 mmHg 或舒张压 >100 mmHg，可静脉给予短效降压药物，并密切观察血压变化，目标血压宜在 160 / 90 mmHg。目前针对快速将血压降至 140 / 90 mmHg 以下是否能改善脑出血预后的问题，国际上尚无统一定论，故目前我国指南仍推荐上述较为保守的降压方法。 脑出血患者是否需要止血治疗？ 目前尚无明确证据表明脑出血必须应用止血药物。 脑出血手术治疗有什么作用？都有哪些手术方式？ 手术治疗的目的：清除血肿，降低颅内压，尽可能早期减少血肿对周围脑组织的压迫，降低致残率。同时可对脑出血的病因，如脑动脉畸形、脑动脉瘤等进行治疗。 主要的手术方法有以下几种：去骨瓣减压术、小骨窗开颅血肿清除术、钻孔或锥孔穿刺血肿抽吸术、内镜血肿清除术、微创血肿清除术和脑室出血穿刺引流术等，手术方式需根据不同病因及实际情况进行选择。 哪些脑出血需要手术治疗？ 目前对手术适应证和禁忌证尚无统一意见。下列情况考虑手术治疗： （1）基底节区出血：若为中等量出血（壳核出血 ≥ 30 毫升，丘脑出血 ≥ 15 毫升），可依据病情、出血部位和医疗条件，在合适时机选择手术治疗，若为大量出血或脑疝形成者，多需外科行去骨瓣减压血肿清除术，以挽救生命。 （2）小脑出血：易形成脑疝，若血肿直径>3 厘米，神经功能进行性恶化，或合并脑干受压、脑积水，应尽快手术治疗。 （3）脑叶出血：高龄患者常为淀粉样血管病出血，除血肿较大危及生命或由血管畸形引起需外科手术治疗外，多行内科保守治疗。当脑叶出血>30 毫升，且距离脑表面<1 厘米时，应考虑手术治疗。 （4）脑室出血：轻型的部分脑室出血可行内科保守治疗；重症全脑室出血（脑室铸型），需脑室穿刺引流加腰穿放液治疗。 什么是脑出血的亚低温治疗？ 局部亚低温治疗，能够减轻脑水肿，促进神经功能缺损恢复，改善患者预后，且无不良反应，安全有效。有条件的医院可给予亚低温治疗仪治疗。局部亚低温治疗实施越早，效果越好，建议在脑出血发病 6 小时内给予低温治疗，治疗时间至少持续 48～72 小时。无条件医院可枕冰袋。 高压氧对治疗脑出血效果如何？ 若患者无活动性出血，病情平稳，无严重心肺疾病，经耳鼻喉科会诊（排除中耳炎等疾病），符合行高压氧治疗的患者可进行高压氧治疗。搬动过程应谨慎，避免剧烈晃动。有研究表明高压氧治疗能减轻脑细胞水肿、改善细胞供氧、减轻脑细胞的损伤，有利于后期的恢复，减少并发症，但高压氧为辅助治疗，并非脑出血的主要治疗方法。 脑出血的并发症有哪些？如何治疗？ 脑出血常见的并发症包括：肺部感染、应激性溃疡、上消化道出血、电解质紊乱、中枢性高热。中枢性高热指脑出血损伤体温中枢，导致出现 39～40 摄氏度以上的高热，解热镇痛药物无效，物理降温治疗有效。其他并发症还包括，下肢深静脉血栓形成、肺栓塞、心肌梗死、癫痫等。 脑出血患者住院期间应注意哪些？ 患者应安静休息，一般应卧床 2～4 周，避免长途搬动。为保持呼吸道通畅，昏迷患者应将头歪向一侧，以利于口腔、痰液及呕吐物流出，并可防止呼吸道阻塞。昏迷或有吞咽困难者应在发病 2～3 天后留置胃管。便秘的患者应给予通便药物。病情危重的患者应进行监护治疗。定期翻身，防止压疮。对于昏迷的患者及进食、饮水呛咳的患者，应禁食，同时给予留置胃管，避免应激性溃疡、电解质紊乱、吸入性肺炎等。 脑出血患者一定要插胃管吗？ 昏迷或进食困难的患者需留置胃管，有些患者家属认为插胃管会使患者感到不适，而很畏惧，其实插胃管可以预防电解质紊乱、低蛋白血症、吸入性肺炎等并发症。一旦发热或血压升高还可通过胃管给药。 脑出血患者预后如何？ 脑出血的预后与出血部位、出血量及是否有合并症有关。中至大量脑出血，发病后一个月内死亡率约为 30%～35%。 脑出血会有后遗症吗？ 那些非重要部位出血及出血量小的患者，积极治疗后能够完全恢复至发病前状态。而病情较重的患者则可能会留下不同程度的肢体瘫痪、言语障碍、认知功能下降、精神行为异常、癫痫、大小便障碍等后遗症。 脑出血患者应该何时开始康复治疗？ 脑出血患者发病后半年之内都有进一步康复的可能，最初 3 个月内神经功能恢复最快，是治疗的最佳时机。故在脑出血吸收后，病情平稳，生命体征稳定，应尽快康复治疗。依据患者病情可给予物理治疗、作业治疗（有针对性地从日常生活活动、生产劳动、认知活动中选择一些操作性的课题对患者进行训练，以缓解症状和改善功能的一种治疗方法）、言语治疗等。 脑出血康复治疗有多大用处？ 在患者处于昏迷状态时，被动活动可以防止关节挛缩和疼痛，降低褥疮和肺炎的发生率。病情稳定后，积极的康复治疗可以促进功能恢复，减少后遗症，提高患者的日常生活能力水平。 脑出血患者出院后，应该如何进行家庭康复治疗？ 脑出血患者出院后瘫痪肢体的良好姿势摆放至关重要： （1）健侧卧位：患侧在上，身前用枕头支撑，背后也用枕头依靠，患侧上肢自然伸展，患侧下肢屈曲。 （2）患侧卧位：患侧在下，患者背后用枕头支撑，患侧上肢伸展，下肢微屈，健侧上肢自然位，下肢呈迈步状。 （3）仰卧位：患侧臀部和肩胛部用枕头支撑，患侧上肢伸展，下肢屈膝，头稍转向患侧。 （4）半卧位：患者患侧后背、肩部、手臂、下肢用枕头支撑，患侧上肢伸展、下肢微屈。 （5）卧位时可对患者进行被动关节活动训练，以保持瘫痪肢体的关节功能，防止关节僵硬和畸形。