脑出血患者护理时有哪些注意事项？ （1）患者入院期间应注意休息，出血 48 小时内绝对卧床，床头抬高 30°有利于降颅压，减少活动，避免会见太多家属导致情绪激动，加重病情。 （2）脑出血患者入院 6 小时内可有出血量增加，所以患者家属应注意观察患者的意识情况，一旦意识变化明显，应及时联系医生； （3）保持二便通畅，若患者便秘用力排便，可导致颅内压升高，引起脑出血量增加。 （4）为避免患者关节僵硬，家属应适当进行上肢及下肢关节的康复活动，同时可避免下肢静脉血栓。 脑出血患者在饮食方面有哪些注意事项？ 若患者神志清楚，能进食并无呛咳，无吞咽困难，应给软质消化，低糖、低脂、高蛋白性食物，多吃新鲜蔬菜水果，因为新鲜蔬菜，尤其是绿叶蔬菜和水果不仅可以减少便秘，还含有丰富的维生素 C 和微量元素。应避免进食过饱及对胃肠道的刺激性强的食物。 昏迷不能进食病人，插胃管鼻饲是一种十分重要的途径，一般在病后 2～3 天病情稳定后进行。准备注入胃管的食物应该经过高温消毒，食物温度宜在 37～40 ℃。成人 24 小时所需的液体需要一般不少于 2000 毫升，配好的食物可分 4～6 次注入，每隔 4～6 小时注入 150～250 毫升。 在注入时切忌太快以免引起呕吐。特殊情况下，如夏天出汗多，高热，则可每天增补液体 500～1000 毫升。 如何提高脑出血患者的生活能力？ （1）进食 患者坐在桌子前，将患手放在桌面上，用健手使用饭勺或筷子进食。为防止餐具在桌面上滑动，可在餐具下垫湿毛巾或橡皮垫防滑。 （2）使用自助具 单手用勺进食时，可在碟子上加一个碟档，进食推动食品时，食品被碟档所挡，更易盛入勺内，碟档可用旧罐头铁片剪制。 加粗手柄及弯成角的匙、叉有利于抓握，适用于患者手功能受限或匙、叉与碗碟无法达到正常使用角度时。 （3）患者可使用交流画板与他人交流 当患者失语不能用语言表达意愿时，可应用画板交流，表达要求。患者想说什么就指什么，别人也可指画来提问或回答，如想问时间就指钟面；如果会拼音，可以指拼音字母，拼出表达的词。 脑出血患者心情不好怎么办？ 面对突如其来的疾病打击，许多患者会有忧郁、沮丧、烦躁、易怒、悲观失望等情绪反应。这时，家属应从各方面关心体贴患者，多与患者交谈，安慰鼓励患者，创造良好的家庭气氛，使患者了解自己的病情，树立战胜疾病的信心和决心。如发现患者持续心情不佳，甚至有消极想法，应及时就医，接受心理评估。适当的心理疏导及药物治疗可使患者的不良情绪得到改善，最终提高康复训练的配合程度，改善预后。