银屑病有哪些常见的表现？ 寻常型银屑病皮肤上有红斑或红斑上覆有银白色鳞屑，轻轻刮除表面鳞屑，可露出一层淡红色发亮的半透明膜，再刮除薄膜，则有出血点，病人可有不同程度的瘙痒。 脓疱型银屑病特征为无菌性脓疱。 关节病型除红斑鳞屑外，可有关节炎的表现。 红皮病型银屑病表现为全身皮肤弥漫性潮红肿胀，伴大量脱屑。 银屑病的病情分几期？ 临床上将银屑病分为进展期、静止期和消退期。 进展期：新皮疹不断出现，旧皮疹不断扩大，鳞屑逐渐变厚，瘙痒感明显。 静止期：病情稳定，没有新皮疹出现，旧皮疹也不见消失。 消退期：皮疹颜色变浅、厚度变薄、鳞屑减少，瘙痒感减轻。 银屑病对身体有什么危害？ 绝大多数的银屑病病人都是寻常型的，寻常型银屑病对身体的生理功能影响较小，仅部分患者有瘙痒症状，一般不会影响病人的生命，不会缩短人的寿命，只是让病人在精神上感觉很痛苦，有一定的心理压力。关节炎型的患者，如果出现关节畸形，导致功能障碍甚至致残，可能会使病人生活质量下降。 银屑病关节炎有哪些表现？ 银屑病关节炎可以表现为单关节炎或少关节炎，多发生在银屑病之后。手指、足趾关节、掌指关节、腕、膝、踝等大小关节均可发病；也可出现类似类风湿关节炎的对称性多关节炎，也可有类似强直性脊柱炎的银屑病脊柱炎，一部分患者可出现手指骨和掌骨的骨质溶解。 银屑病可以发生在指甲上吗？ 80% 的银屑病关节炎患者有指甲病变，特别是远端指（趾）间关节受累，病变较轻时可仅有顶针样凹陷，甲板增厚，失去光泽，表面有横沟或纵嵴，常有甲下角质增厚，重时可有指甲剥离。 银屑病会影响寿命吗？ 通常情况下，银屑病不会影响病人的寿命。但红皮病型的病人，因皮损后出现体温调节障碍等，可有发热、水肿、心脏负担加重、水电解质及蛋白质代谢紊乱，死亡率可明显增高。 银屑病会发生癌变吗？ 银屑病属于良性病变，基本不会发生癌变。