银屑病的病因是什么？ 银屑病的发病病因还不清楚，目前国内外公认的是遗传因素、环境因素和免疫因素等多种因素共同作用的结果。 为什么银屑病容易复发？ 外伤、感染、精神、饮食、日光和内分泌因素容易导致银屑病的发生。他们无时无刻不存在于我们的日常生活中，这些因素很难避免，相互作用，促成银屑病的复发甚至是加重。 银屑病传染吗？ 得了银屑病的人，不愿和家人接触，也不敢到公共场所参加活动，害怕疾病传染给他人，其实这种想法完全是多余的。虽然说银屑病的发生与发展可能与细菌或病毒感染有关，但银屑病不是传染病，不具有任何传染性，即使是密切接触，也不会传染给他人。 银屑病遗传吗？ 银屑病给患者带来很多痛苦，因此人们非常关心银屑病能否遗传给后代。其实，银屑病是具有遗传倾向的，尽管有的患者发病时已有子女，家族中也没有得过银屑病的人，但是，他们的子女得银屑病的可能性要比普通人群大得多，而且与病人血缘关系越近，发病的可能性越大。 精神紧张、压力大跟银屑病发病、加重有关吗？ 银屑病的确切病因还不清楚，但研究证明与环境、感染和精神等多种因素有关，长期处于「紧张、高压」状态会使人心理感到焦虑、紧张，而研究发现，大约 40% 的银屑病病人皮损时伴有焦虑，寻常型银屑病病人存在较为严重的焦虑、多疑、抑郁和紧张等心理改变。可以说，银屑病的发生、发展与患病个体的紧张、焦虑、烦恼等心理因素密切相关。