银屑病该怎么治疗？ 目前银屑病的治疗主要包括外用药治疗、全身治疗、物理疗法及其他治疗。但不论用哪种方法治疗，都不能使银屑病完全治好。 外用药治疗：银屑病急性期最好用温和的保护剂和润肤剂，如凡士林、甘油、矿物油等；稳定期和消退期可选用作用较强的药物。他扎罗汀、中效与强效的糖皮质激素、卡泊三醇可作为局部治疗的一线药物。 物理疗法：可选用长波紫外线 ( UVA )、光化学疗法 ( PUVA )、 宽谱 UVB 和窄谱 UVB 治疗。 内用药治疗：抗感染药物，如青霉素、红霉素、头孢菌素等；甲氨蝶呤是有效的银屑病治疗药物。维 A 酸类、环孢素对银屑病均有一定的治疗作用。生物制剂，如依那西普，也可以用于治疗银屑病。 心理治疗：可根据病人情况，采取个体治疗、集中治疗、家庭疗法以及社会治疗等多种形式，也可采用生物反馈疗法、腹式呼吸训练，改善病人的心理状态，提高病人的自我调节能力。 银屑病能完全根治吗？ 目前对于银屑病的治疗，还没有特效或根治的有效办法。如果有人向你提出家有祖传秘方或某某药如何神奇，能彻底治好银屑病，永不复发，解决了世界难题等，请不要轻易相信这些广告，也千万不要乱投医，防止上当受骗，以免造成经济损失，更重要的是可能延误了疾病治疗的最佳时期。 银屑病关节炎怎么治疗？ 银屑病关节炎目前还没有十分理想的治疗手段，大多数药物只能达到减轻或缓解症状的目的，不能有效防止复发。治疗措施包括适当的休息和体育锻炼、口服药物治疗、光化学疗法、理疗和外科关节成形术。近年来，可供选择的药物有来氟米特和生物制剂（肿瘤坏死因子-α拮抗剂）。 生物制剂能治疗银屑病吗？ 目前应用于银屑病关节炎的生物制剂主要是肿瘤坏死因子-α拮抗剂。对于关节炎型的银屑病患者，尤其是顽固性银屑病关节炎，可以考虑应用，但费用较贵，疗效有待进一步评估。 另外，若要应用此类药物，必须先排查患者有无结核、肿瘤和病毒性肝炎等。 银屑病患者怀孕期间如何调整药物？ 银屑病的病人怀孕期间，原则上是任何药物都不能用的，尤其是激素、抗生素、免疫抑制剂等药物，这些药物可能会导致胎儿发育畸形、智力障碍等。孕期应该注意避免滥用药物，如果紧急情况必须用药，应以抢救孕妇生命为主，一旦脱离危险，应当立即减量或停药。如果孕妇感觉特别痒，则以外用药为主。