吸烟、喝酒对银屑病有影响吗？ 国外研究发现，饮酒的男性发生银屑病的概率比普通人群明显增多；国内研究并没有发现饮酒与银屑病严重程度有关系，但有饮酒加重银屑病的个案报道。不管怎样，大量饮酒对银屑病患者的健康是不利的，有可能诱发或加重银屑病。吸烟的危害大家都知道，吸烟产生的效应对银屑病的患者是非常不利的，患者应当戒烟，并尽量减少被动吸烟的机会。 银屑病的女患者能怀孕吗？ 可以怀孕。但得了银屑病的女患者要想怀孕，应先了解银屑病遗传方面的知识。一般来说，单亲患银屑病，其子女患病的可能性为 16% 左右；如果双亲患银屑病，其子女患银屑病的可能性为 50% 左右。因此，为了保证下一代的健康，育龄期的女性如果准备生育，应当到正规医院的皮肤科就诊，并且将治疗方案、使用的药物、使用的周期和剂量做一个详细的记录，以便医生判断是否有影响生育的药物存在及何时能够怀孕，同时给予正确地指导。 银屑病妈妈可以哺乳么？ 如果正在接受银屑病的治疗，建议不哺乳。如果没有应用任何药物，可以哺乳。 银屑病的患者能洗澡吗？ 得了银屑病，能不能洗澡，应根据皮肤受损的情况及疾病的类型来定。 对于寻常型的患者，应该勤洗澡，将皮损上的白色鳞屑擦掉一些，洗澡时用温水及一般香皂即可。 对于红皮病型的患者，洗澡次数不宜过多，1 周 1 次左右，而且水温不能太高，也不能搓擦、搔抓等。 对于脓疱型的患者，可用高锰酸钾浴（1:10000 高锰酸钾 2 克）或淀粉浴（200～500 克）。 银屑病患者洗澡时水温应适宜，一般在 35～39℃之间，以 20～50 分钟为宜。 银屑病患者在饮食上需注意什么？ 建议银屑病患者多食用一些含蛋白质多的食物，如鸡蛋、鱼等。此外，优质的豆制品、新鲜可口的奶制品都是银屑病患者良好的食物，同时多食用一些含维生素丰富的食物，如新鲜的水果、蔬菜等。另外，对于银屑病的患者，不要饮酒、喝浓茶、浓咖啡及辛辣刺激性食物。 银屑病患者可以使用化妆品么？ 银屑病患者最好不用化妆品。 绝大多数化妆品含汞，对皮肤产生刺激，造成皮肤的损伤，尤其是颜面部皮损较重的情况下。如果非得使用化妆品，最好选用一些对皮肤无刺激、性质温和的润肤霜，缓解皮肤干燥和瘙痒。