「房颤」有哪些种类？ 房颤可以分为首诊房颤、阵发型房颤、持续型房颤、长期持续性房颤和永久性房颤。 （1）首诊房颤：即首次检测到的房颤，不管其他特点，可以是后面四种的任何一种。 （2）阵发性房颤，可以自行终止。通常认为阵发性房颤指能在 7 天内自行转复为窦性心律者，一般持续时间小于 48 小时。 （3）持续性房颤，发作后不能自行终止，但可经治疗后终止。持续性房颤指一般持续 7 天以上，需要药物或电击才能转复为窦性心律。 （4）长期持续性房颤：持续时间超过 1 年的房颤，通过一定的措施可以署为窦性。 （5）永久性房颤，经治疗后也不能终止。即不能转复为窦性心律或在转复后 24 小时内复发者。 「房颤」有哪些症状呢？ （1）心悸：就是感到心跳紊乱或心跳加快，体力疲乏或者劳累； （2）眩晕：头晕眼花或者昏倒； （3）胸部不适：疼痛、压迫或者不舒服； （4）气短：在轻度体力活动或者休息时感觉呼吸困难； （5）此外有些病人可能没有任何症状。 「房颤」的危害有哪些？ 房颤的危害主要有三个方面： （1）影响生活质量：患者出现心悸、胸闷、头晕等症状； （2）增加血栓栓塞的风险：可表现为偏瘫（脑卒中）、剧烈腹痛（肠系膜动脉栓塞）及肢体发黑（肢体动脉栓塞）等；房颤时心房有效收缩功能丧失，血流混乱而易形成血栓。若血栓脱落，栓子随血液循环到全身，可引起脑梗塞或体循环栓塞而致残、致死。 （3）导致心脏结构发生变化：长期房颤可引起心脏扩大，导致或加重心力衰竭；另外，房颤患者心房有效收缩功能丧失和长期心率过快可导致心动过速性心肌病，也可导致心功能下降甚至心力衰竭。