引起「房颤」的常见原因有哪些？ 导致房颤的常见原因有高血压、风心病、冠心病、心力衰竭、甲状腺功能亢进、先天性心脏病等。 大量饮酒、吸烟会增加房颤的发病风险。 其他原因还包括：劳累、情绪激动、精神紧张、摄入酒精咖啡、严重感染及某些药物的影响等，在我国房颤最常见的原因是高血压性心脏病。 另外，还有一部分房颤患者，没有上述的一些因素，也找不到其他特殊的原因，称为孤立性房颤，多见于年轻人。 什么样的人容易得「房颤」？ 我们前面已经说过，年龄越大，得房颤的风险越高，因此，老年人最容易得房颤。另外，一些疾病也容易引起房颤，比如高血压、糖尿病、冠心病、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、甲状腺功能亢进等，患有这些疾病的人群也比较容易得房颤。 「房颤」会遗传吗？ 早期有报道显示房颤具有家族遗传性，这些家族成员中患房颤的比例显著高于其他家族。近年来研究发现，这些家族性房颤的患者存在基因的异常，证实了患者的房颤与遗传有关。也有研究发现父母有房颤病史，其子女发生房颤的几率也增高，但是遗传性只占房颤患者的极小部分，对于绝大多数房颤患者来说，是否会遗传给下一代，目前还缺乏明确的证据。即使房颤的发生存在遗传因素，从临床实践和现有的资料看，这种因素发挥的作用也是非常弱的，所以一般的房颤患者，完全没有必要担心会遗传给下一代。 运动可诱发「房颤」吗？ 运动时心肌耗氧量急剧增加，冠脉供血不足往往会诱发房颤的发生，房颤发生后又进一步加重心肌的缺血缺氧，所以房颤患者应避免剧烈的运动，但是适当的运动能增强心肌的储备功能，从而有利于预防房颤的发生。所以说房颤的患者要适当的运动，适量的运动有利，剧烈的运动则可诱发房颤。