所有类型的「房颤」看医生都必须立刻治疗吗？ 房颤的治疗取决于房颤的类型、症状及其严重程度，同时还要考虑合并存在的心血管疾病、心功能状态以及患者的年龄、一般状况。 对于初发型或阵发型房颤建议立即就医进行复律或根据医生的指导进行相应治疗； 对于持续性或永久性房颤，平时按医生的建议进行抗凝和控制心室率，定期到医院复查即可。 「房颤」治不好吗？能治疗到什么程度呢？ 临床有很大一部分房颤患者不能完全消除房颤，所以总体来说治疗主要有三个目标：（1）控制心室率；（2）控制心脏节律；（3）预防血栓栓塞。 控制心室率是指使心脏实际跳的次数；控制心脏节律是指转复和维持窦性心律。 对于症状较轻的老年房颤患者，首先要控制心室率其次要抗凝治疗，预防血栓栓塞并发症。 对于频繁发作的阵发性房颤，药物治疗可以合用几种抗心律失常药物，但不能根治房颤，只能达到减少房颤的发作次数和持续时间，所以对于频繁发作的阵发性房颤，有条件的大医院建议行导管射频消融术从而根除房颤。 「房颤」治疗的常用药物有哪些？ 治疗房颤的药物种类有很多，因在医师指导下选择有针对性的药物治疗，药物主要包括：β受体阻滞剂、钙通道拮抗剂、洋地黄、胺碘酮等。 房颤的药物选择要因人而异，需要个体化和针对性。 抗凝治疗是预防房颤病人血栓形成和栓塞的必要手段，但是进行抗凝治疗一定要有专科医生指导，抗凝过度可能导致出血，抗凝强度不够则没有起到预防作用。长期应用华法林需检测国际标准比值（INR），特别是用药初期，需要反复抽血化验，华法林的作用很容易受到其它药物或饮食的影响，使剂量的调整不好掌握。 对于一些不能耐受华法林的病人可以用新型口服抗凝药如达比加群酯或利伐沙班治疗。 除药物治疗外还可选择射频消融术手术治疗房颤。 所有「房颤」患者都需要抗凝治疗吗？ 一般来说，房颤发作以后，超过 48 小时，即可有血栓形成，因此，目前认为，超过 48 小时的房颤均需要不同程度的抗凝治疗。 什么是「房颤」的导管射频消融术？ 导管射频消融术，可以理解为使用导管输送射频消融的能量来进行的一种手术。 通过一种特殊的管子（粗细与普通圆珠笔芯类似），从周围静脉血管进入到心脏左心房，在心房与肺静脉连接的部位发射频能量，沿着肺静脉开口消融一周，射频能量产生热量使得周围心房肌肉组织温度升高，形成环形的疤痕，把房颤发作时的传导通路打断，使之不能传导至左心房，使发生房颤的「电路不通」，从而达到治疗房颤的目的。 射频消融术能根治「房颤」吗？ 射频消融术作为一种治疗房颤的新技术，近年来发展迅速，但手术的效果和术者的技术水平、医院的设备有很大的关系。在不同的医疗中心，手术成功率差别很大，另外也有一定的复发率。 所有的「房颤」患者都能做导管射频消融术吗？ 导管消融治疗作为一种介入新技术，是有一定的适应症和禁忌症的，并不是所有的房颤患者都能行此手术。具体情况要根据房颤的类型以及患者的一般情况进行判断。 一般来说，对于症状明显的阵发性房颤，导管消融可作为一线治疗；对于病史较短、药物治疗无效、无明显器质性心脏病的症状性持续性房颤，也可以选择消融治疗。 近年来，随着射频消融技术的发展，房颤的适应症也逐渐变得更加广泛。但如果左心耳出现血栓的患者则不能进行射频消融手术。 导管消融术治疗「房颤」后多久可以恢复？ 术后6小时就可以下床活动，出院休息 2 周后可恢复正常工作，避免吸烟饮酒咖啡刺激性食物，一般三个月左右可以完全康复。