「房颤」导管消融术后注意事项有哪些？ 导管消融术后需要注意以下几点： （1）改善生活方式，避免剧烈运动、情绪波动等诱发因素。 （2）口服华法林或新型口服抗凝药(达吡加群酯和利伐沙班)至少三个月。如果服用华法林在服药期间患者需检查 INR（PT 国际标准比值），使 INR 维持 2.0～2.5 之间。出院后需要根据医生的建议按要求测定 INR，密切门诊复查，在门诊医生指导下调整药物用量。注意有无牙龈出血、皮下淤斑、小便发红等出血征象，如有异常，请及时复诊。 （3）定期监测血压、心率，门诊定期复查血脂、血糖、肝肾功能、电解质、血常规等并及时调整用药。 「房颤」在家里突发该怎么办？ 家里突发房颤时首先不要紧张，先安静休息片刻，许多阵发性房颤可以自行转为窦性心律的，在休息和消除诱因后房颤症状往往能够缓解，有些患者在口服硝酸甘油后，症状往往能减轻，如果房颤持续存在，且患者有明显的不适症状，应及时就医正规治疗。 患「房颤」后生活注意事项有哪些？ 提倡健康的生活方式。饮食要有规律，不暴饮暴食，做到「三低」即：低热量、低脂肪、低胆固醇；多食富含维生素 C 的食物，如水果、新鲜蔬菜、植物油；少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物，如肥肉、动物油、动物内脏等。适度锻炼身体，不要过度劳累。保持乐观的心态，控制自己的情绪，不大喜大悲。同时定期检查身体，观察病情变化。