肥厚型心肌病要去看哪个科？ 心血管内科 肥厚型心肌病可以治愈吗？ HCM 的治疗旨在改善症状，减少合并症和预防猝死，彻底根治不易实现。 肥厚型心肌病怎么治疗？ 主要是减轻流出道梗阻、改善心室顺应性、防治血栓栓塞事件、识别及干预高危猝死患者。治疗方案较为个体化，主要包括药物治疗和手术治疗两种。 治疗肥厚型心肌病的药物有哪几类？ 减轻流出道梗阻：β受体拮抗剂是梗阻性 HCM 的一线治疗用药。此外，部分钙通道阻滞剂也可减轻左室流出道梗阻，但一般两者药物不联用。 针对心力衰竭的治疗：疾病后期会出现心功能不全表现，使用药物如 血管紧张素转换酶抑制剂ACEI、血管紧张素受体拮抗剂ARB、利尿剂等。 针对房颤：HCM 最常见的心律失常是房颤，胺碘酮能减少阵发性房颤发作，由于房颤带来栓塞风险，除非禁忌，一般需要口服抗凝药物。 肥厚型心肌病的非药物治疗有哪些？ 对于药物治疗无效、心功能不全（NYHAIII-VI 级）患者，若存在严重流出道梗阻，需考虑行室间隔切除术或酒精室间隔消融术。 对于有双腔起搏置入适应证的患者，选择放置右心室心尖起搏可有望减轻左心室流出道梗阻。 肥厚型心肌病如何评估及预防猝死风险？ ICD 能有效预防猝死的发生。预测高危风险的因素包括：曾经发生过心跳骤停、一级亲属中有 1 个或多个 HCM 猝死发生、左心室严重肥厚（>30 mm），holter 检查发现反复非持续室性心动过速、运动时出现低血压、不明原因晕厥尤其是发生在运动时。