蛛网膜下腔的常见病因有哪些？ （1）原发性蛛网膜下腔的病因有：颅内动脉瘤（约占该类型的 75%），动静脉畸形（多见于青少年和儿童，约占 2%），高血压动脉性动脉瘤（约占 1%），瘤卒中即肿瘤出血，脑底异常血管网病即所谓的烟雾病（约占儿童 20%），抗凝药物治疗的并发症； （2）继发性蛛网膜下腔出血的病因有：脑室出血、脑实质出血、硬膜外或硬膜下血管破裂破入蛛网膜下腔。 颅内动脉瘤是脑肿瘤吗？ 颅内动脉瘤是指脑动脉壁异常膨出部分，是蛛网膜下腔出血最常见的原因，跟我们平时说的脑实质的肿瘤不一样，并不是肿瘤，既不是良性肿瘤，也不是恶性肿瘤，它最大的危险是破裂导致脑内大量血液流入蛛网膜下腔而继发脑水肿、脑疝等而死亡。 颅内动脉瘤一定会破裂引起蛛网膜下腔出血吗？ 颅内囊状动脉瘤破裂是蛛网膜下腔出血最常见的原因，约占 80% 蛛网膜下腔出血。破裂动脉瘤的发生率为（17.5-19.4）/10 万人/年。 哪些情况易导致颅内动脉瘤破裂？ 颅内动脉瘤破裂有以下危险因素：年龄偏大、动脉瘤的大小和部位、既往发生过由于动脉瘤导致的蛛网膜下腔出血（危险因素增加 11 倍）、动脉瘤家族史、高血压、吸烟（增加 11 倍）、中到大量饮酒、使用可卡因、身材瘦长、怀孕（20% 以上在怀孕和产后早期破裂）。 哪些情况易导致蛛网膜下腔出血复发？ （1）蛛网膜下腔出血再出血很多情况都是有诱因的，常见诱因包括：①剧烈头痛，休息不好，焦虑症状，血压波动；②过早下床活动；③用力排便及咳嗽时。 （2）临床上一些情况也容易导致再出血：①最重要的为入院时意识水平，昏迷病人最危险；②颅内压和临床级别，首次严重的蛛网膜下腔出血往往通过颅内压增高而止血；③动脉瘤的大小，大动脉瘤为潜在危险；④年龄较大；⑤女性；⑥血压大于 170 mmHg。 蛛网膜下腔出血会遗传吗？ 蛛网膜下腔出血本身一般不会遗传，但是蛛网膜下腔出血的最常见病因颅内动脉瘤和动静脉畸形可能有遗传，因此如果家族中有动脉瘤或者动静脉畸形患者应该进行筛查，发现病因并治疗后可避免蛛网膜下腔出血出现。