蛛网膜下腔出血需要进行哪些检查？ （1）CT 检查：蛛网膜下腔出血首选头颅 CT 检查，可以看到脑沟或脑池内白色高密度影即为出血的血液，头颅 CT 在急性期 1 周内阳性率比较高，随着时间的迁移，颅内血液逐渐吸收，头颅 CT 阳性率下降； （2）腰椎穿刺检查：若头颅 CT 阴性，但临床上高度怀疑蛛网膜下腔出血可行腰椎穿刺检查可见脑脊液成均匀血性； （3）头颅 MRI（磁共振）：也是确诊的主要辅助诊断技术，可以帮助判断出血的位置、多少等，在急性期和 CT检查的准确性相当，在非急性期对诊断的作用优于 CT，对出血原因的判断有非常重要的作用，而且无辐射，适用于孕妇的检查。但由于很多医院没开展急诊核磁，检查时间长，患者配合度差等原因，限制了磁共振在诊断中的作用。 （4）血管造影（DSA）：血管造影是明确蛛网膜下腔出血的病因，诊断颅内动脉瘤的“金标准”。 蛛网膜下腔出血如何诊断？ 突发剧烈头痛伴呕吐，颈项强直等脑膜刺激征，伴或不伴意识模糊，反应迟钝，检查无局灶性神经体征，可高度提示蛛网膜下腔出血。如 CT 证实脑池和蛛网膜下腔高密度出血征象，腰穿压力明显增高和血性脑脊液，眼底检查玻璃体下片块状出血等可临床确诊。