严重头痛怀疑蛛网膜下腔出血怎么办？ 蛛网膜下腔出血是常见的脑血管病之一，一旦发生蛛网膜下腔出血应及时在当地有条件的医院进行治疗或转送医院抢救治疗，转送病人时需注意以下几点： （1）尽量让病人保持头高侧侧卧位，避免舌根后坠阻碍通气； （2）及时清理患者口中的呕吐物，以免误吸入气道； （3）尽量避免长途转送，选就近有条件的医疗单位治疗； （4）转运前应给予脱水、降压等治疗； （5）运送过程中尽量避免震动； （6）转送病人时应有医务人员护送并随时观察病情变化； （7）有随时进行抢救的基本设施。 蛛网膜下腔出血怎么治疗？ （1）首要的治疗：①心肺支持，②患者应收入 ICU，③密切监测血压，心率和呼吸功能，评估意识水平，必要时气管插管和机械通气，适当控制血压，使卒中风险、血压升高所致的再出血和脑灌注压三者之间得到较好的平衡。 （2）外科切除或弹簧圈栓塞：外科切除和弹簧圈栓塞之间存在争议。需要综合考虑患者的年龄、神经系统状况、伴发疾病，以及动脉瘤的大小、位置等因素。①外科切除的并发症：动脉瘤破裂、血管结构改变、术后卒中和动脉穿孔器切割伤。适合于动脉瘤伴巨大脑实质血肿的患者。 ②弹簧圈栓塞的并发症：穿刺部位血肿，病变血管或动脉瘤术中破裂，病变血管痉挛、栓塞不完全，复发需再次干预。适于高龄、病情严重、椎基底动脉瘤及颅底深部动脉瘤的患者。 （3）钙离子阻滞剂：确诊后即应开始钙通道拮抗剂治疗以防止血管痉挛，能改善患者预后和减少继发性缺血。 （4）降颅压治疗：适当限制液体入量、防止低钠血症、过度换气等有助于降低颅压。 （5）预防再出血：早期、短期应用氨基己酸或氨甲环酸等抗纤溶药物，可减少再出血的发生。 （6）放脑脊液疗法：用于蛛网膜下腔出血后脑室积血扩张或出现急性脑积水、经内科保守治疗症状加剧、伴有意识障碍，或老年患者伴有严重心、脑、肺、肾等器官功能障碍而不能耐受开颅手术者。但应警惕脑疝。 蛛网膜下腔出血预后如何？ 蛛网膜下腔出血预后与病因、年龄、动脉瘤部位及瘤体大小、出血量、血压增高及波动、合并症和是否及时手术治疗等有关。发病时意识模糊或昏迷、高龄、收缩压高、出血量大、大脑关键部位较大动脉瘤预后差，半数存活者遗留永久脑损害，常见认知障碍。 病死率高，约 20% 的患者到达医院前死亡，25% 死于首次出血后或合并症，未经外科治疗约 20% 死于再出血，死亡多在出血后最初数天。90% 的颅内动静脉畸形破裂患者可以恢复，再出血风险较小。 动脉瘤破裂引起的蛛网膜下腔出血如何治疗？ 动脉瘤破裂后引起蛛网膜下腔出血的治疗除了常规内科治疗外，主要针对病因治疗，即避免动脉瘤再次破裂或破裂后如何减轻其损伤，分介入治疗和开颅动脉瘤夹闭术两种，两种方法各有优缺点。 （1）介入治疗：是通过微创方法在动脉瘤体内放置弹簧圈逐渐形成血栓肌化，从而达到阻断血流或血压升高进而导致动脉瘤破裂。介入治疗创伤性小，高龄患者，一般情况差的患者亦容易耐受手术，术后恢复快，缺点是手术费用高，术中可能因为操作引起动脉瘤破裂而死亡或急诊开颅手术治疗，但随着技术人员的操作熟练程度提高，逐渐成为中小动脉瘤治疗的首选。 （2）开颅动脉瘤夹闭术：在直视下使用动脉夹在动脉瘤瘤颈处夹闭动脉瘤，阻断血流，避免血流冲击动脉瘤瘤壁而引起动脉瘤破裂，该方法直接有效，费用相对低，对巨大动脉瘤治疗效果更佳，缺点是创伤性大，恢复时间延长。 蛛网膜下腔出血完全吸收后还需要长期服药预防吗？ 蛛网膜下腔出血如果病因明确，吸收完全后，只要针对病因治疗，如动脉瘤、动静脉畸形的患者进行手术治疗后再出血的可能性很小，不需要长期服用药物进行预防，如果有高血压只需要积极控制血压即可。 蛛网膜下腔出血为什么强调卧床 4-6 周？ 有人对内科保守治疗的蛛网膜下腔出血进行统计，第一次发病死亡率为 12-30%，另有 30-50% 的病人会复发。复发多在第一次发病后的 3-6 周，这一阶段再次复发出血的死亡率很高，6 周后大为减少，因此，为了使患者度过此危险期，对内科行保守治疗的患者，主张要绝对卧床 4-6 周，饮食、大小便均应在床上进行，并注意保持大便通畅，不可用力，如有大便干燥，可用缓泻剂或润肠剂。 自发性蛛网膜下腔出血的清除标准是什么？ 一般认为，自发性蛛网膜下腔出血患者脑脊液内红细胞数少于 100 个/立方毫米为清除标准（外观无色透明）。脑脊液红细胞清除速度最快 5-6 天，最慢 30-36 天，在 20 天以内清除较多，占 80%-84%。 自发性蛛网膜下腔出血的清除速度与哪些因素有关？ 清除速度与以下因素有关： （1）年龄越大，清除速度越慢； （2）心血管病：合并心血管疾病者清除速度慢； （3）局限性体征：有神经系统局限性体征者清除速度明显减慢； （4）高血压病：伴有明显高血压病患者清除速度慢，而无高血压病患者速度快。