气胸是如何进行程度分级的？ 气胸的程度是根据胸腔内积气量的多少来进行分级的。小量气胸是指肺萎缩在 30% 以下，对呼吸循环影响较小，多无明显症状。空气可自行逐渐吸收，一般不需要特殊治疗。中量气胸指肺萎陷在 30% 到 50% 左右，50% 以上为大量气胸，可严重影响肺部的通气功能，并会对血液循环产生影响。在实际临床工作中，气胸的积气量的不断变化的，一般患者在入院时，会进行积气量估计，入院后不论积气量多少，一般都需要积极处理，以防病情加重。 气胸患者在住院后通常需要哪些检查? 胸部 X 线检查，诊断气胸最基本最可靠的方法，可显示肺萎缩程度、有无胸膜粘连、纵隔移位及胸腔积液等。 胸部 CT 检查，对胸腔内少量气体的诊断较为敏感。尤其反复发作的气胸、慢性气胸者观察肺边缘是否有造成气胸的病变。 动脉血气分析，急性期如果出现口唇发紫、低氧血症，需要急查动脉血气分析协助诊疗。 如果需要手术治疗，需要进行术前常规检查。 何谓月经性气胸？ 女性月经引发的气胸，属于自发性气胸中的特殊类型。随月经周期反复发作，特点是：并不是随着月经来临就意味着发生气胸，而是气胸的发作往往见于月经期间。其原因多与子宫内膜异位有关。