气胸为何需要积极住院治疗？ 通常而言，第一次发生气胸，胸部 X 片显示气体量不多，患者没有呼吸困难、胸痛等症状，无需留院观察，但如果再次复发，则需要手术治疗。胸腔内积气一般在 2 周内可自行吸收。大量气胸须进行胸膜腔穿刺，抽尽积气，或行闭式胸腔引流术，以减轻积气对肺和纵隔的压迫，促进肺尽早膨胀，同时应用抗生素预防感染。多次复发性气胸，或者危及生命的气胸，通常需要手术处理。而患者无法自己进行气胸严重程度的评估，气胸发生后，也需要密切观察一段时间，为此住院治疗是非常有必要的。 气胸患者的治疗一般是遵循什么样的原则？ 气胸的治疗目的是促进患侧肺复张、消除病因及减少复发。基本治疗措施包括保守治疗、排气疗法、防止复发措施、手术疗法及防治并发症等。 什么样的气胸会选择保守治疗？ 症状轻微的原发性或继发性气胸均可保守治疗。包括卧床休息，氧疗以及酌情镇痛、镇静、止咳、通便等以祛除诱因。体弱、营养状态欠佳者适当给予支持治疗。 自发性气胸患者为何主张积极手术治疗？ 自发性气胸有别于外伤所致的气胸，自发性气胸常因肺大疱的破裂所致，内科保守治疗、胸腔穿刺和闭式引流等仅仅是暂时缓解症状，并没消除肺大疱，复发率比较高。外科手术是将肺大疱切除，然后用纱布摩擦胸膜，造成局部胸膜粘连可有效的避免气胸的复发。 当前自发性气胸的主流手术方式是哪种？ 胸腔镜手术。近年来新兴的手术方式，可以适用于多种胸外科疾病。具有创伤小、时间短、恢复快和住院天数短等优势。目前已经成为自发性气胸的标准手术方式。 虽然微创的胸腔镜手术优势很多，但是开胸手术仍然有着不可替代的特点，如胸腔粘连严重、弥漫性肺大疱、巨大肺大疱患者仍需要开胸手术。缺点是创伤大、恢复慢，但手术复发率低，效果肯定。 气胸在治疗过程中容易发生哪些并发症？ 血气胸，气胸发生有时会导致胸膜的血管断裂，胸膜腔内会有血液贮存，这种情况在肺复张后出血会自行停止。如果持续出血不止，积极对症处理后效果不佳，应该尽快选择开胸手术。 脓气胸，多见于肺部疾病的继发性气胸患者，伴有结核杆菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌的感染。此种情况需要选择合适的抗生素治疗。 皮下气肿，抽气或闭式引流术后，可沿针孔或切口出现胸壁皮下气肿。高压的气体进入颈部皮下组织及胸腹部皮下。X 线胸片见皮下出现透明带。皮下气肿多能随胸膜腔内气体排出减压而自行吸收。 目前，气胸手术治疗的麻醉方式一般采用哪种方式？ 与大部分胸外科手术一样，多采用全身麻醉，双腔气管插管的方式进行。 气胸手术具体是怎么操作的？ 气胸手术一般是三个部分： 解决肺漏气或胸壁损伤的问题； 处理肺部病变，如可以处理的肺大疱； 脏层和壁层胸膜粘连防止气胸复发。 手术完毕后放置胸腔引流管 1 根，如果同时进行双侧气胸手术，则分别放置 1 根引流管，引流管通到胸腔顶。 气胸手术后放置胸腔引流管的意义？ 胸部手术后放置引流管主要目的在于可以在术后充分排尽胸腔内的气体，促进患者的恢复；此外通过观察引流管排出气泡的情况，初步估计气胸术后胸腔内积气量，便于术后复查胸片，评估患者的预后情况。 气胸手术之后，何时可以拔除胸腔引流管？ 术后观察引流管不再漏气后，复查胸片，如果肺膨胀良好，即可拔管。 气胸手术之后拔出引流管之前是否可以下床活动？ 气胸患者在手术之后，持续心电监护 12 小时左右，如果病情平稳，患者基本情况比较好，可以撤掉心电监护，鼓励患者下床活动，多走动，并积极咳嗽，促进肺膨胀。引流瓶可以用手拎着，但是切忌引流瓶不能高过胸腔。 自发性气胸术后为何要多咳嗽？ 自发性气胸在手术时是单侧肺通气，另一侧肺是萎缩的，术后需要患者主动积极咳嗽尽快的使肺膨胀起来，这样有利于尽早拔除胸管，尽早康复。 开放性气胸为何需要紧急处理？ 开放性气胸多因外伤造成胸壁的缺损，导致胸膜腔与外界相通，伤侧负压消失，肺萎缩并丧失呼吸功能。造成左右两边胸腔压力随呼吸变化，可能导致心脏以及与心脏相连的大静脉、大动脉受到压力变化的影响在胸腔内左右摆动，导致血液循环紊乱。通过种种因素造成通气、换气功能紊乱，引起严重的缺氧。此时患者往往有气急、呼吸困难和口唇发绀，甚至发生休克。所以，这种情况需要紧急处理。 开放性气胸的急救方式？ 在院外遇到疑有开放性气胸的患者，可以用干净的毛巾迅速封盖伤口，并且在外面加盖一层不透气的包裹物，如塑料袋。然后迅速送往医院。 送往医院后：医生往往会用无菌凡士林纱布，外加棉垫封盖伤口，再用胶布或绷带包扎固定，变开放性气胸为闭合性气胸，然后穿刺胸膜腔抽气减压。同时给以吸氧、补液等对症处理。呼吸循环改善后，再行清创术，缝闭胸壁伤口，行胸膜腔闭式引流。 张力性气胸比开放性气胸更需要紧急处理，为何？ 张力性气胸常由肺裂伤、支气管损伤或胸壁穿透伤所致。创口与胸膜腔相通，形成单向活瓣。吸气时空气经创口进入胸膜腔，呼气时活瓣关闭，空气无法排出，胸膜腔内空气不断增多，压力不断增高，压缩伤侧肺，并将纵隔推向健侧，挤压健侧肺，导致通气/血流比值下降。除此之外，纵隔的位置变化会使心脏大血管扭曲，使血流受阻，迅速导致呼吸循环功能紊乱。此时，患者极度呼吸困难，缺氧严重时会出现发绀、烦躁不安和休克。