癫痫发作有哪些类型？ 根据异常放电的部位不同，癫痫发作可分为部分性发作和全面性发作两大类。部分性发作指大脑局部的异常放电，症状与放电部位的大脑功能有关。全面性发作指整个大脑的异常放电，通常导致患者意识丧失。 癫痫部分性发作有哪些症状？ 部分性发作常见症状有： （1）肢体、脸部肌肉僵硬或抽动； （2）肢体麻木； （3）面部及全身苍白、潮红、多汗、立毛、瞳孔散大、呕吐、腹鸣、烦渴和排尿感等； （4）发作前可能有一些古怪的感觉，如嗅到奇怪的味道，视物变形，胃气上升感，情绪变化，感到害怕或似曾相识，我们称之为「先兆」； （5）发作时别人叫你没反应，表现得坐立不安，四处走动，或重复做同一个动作，比如咀嚼、咂嘴等，医学上称「自动症」； （6） 若异常放电从局部扩散到整个大脑，便会出现全面性发作，以强直阵挛发作多见； （7）发作结束时，有些人能回忆起经过，有些人则不知道究竟发生了什么； （8）发作持续的时间因人而异，可以是数秒钟，也可以是数分钟。大部分人在发作间期没有任何症状，但如果大脑有肿瘤、感染或外伤等，除了癫痫发作外，还可以有其他表现。 癫痫全面性发作有什么表现？ 全面性发作有以下几种主要的发作形式： （1）强直阵挛发作：身体僵硬，肢体抖动，患者意识丧失，可能会咬到自己的舌头，或伴大小便失禁； （2）失神发作：发作时患者眼神空洞，对周围环境毫无感知，可伴肌肉抖动、眼球震颤。这种发作通常很快结束，持续 3 至 10 秒； （3）肌阵挛发作：表现为上半身、上肢或下肢突然像触电一样抽动。意识往往不受影响； （4）失张力发作：表现为肌肉突然松弛无力，导致患者毫无征兆猛然倒地，或是头下垂。常伴有意识丧失。 癫痫发作会造成什么伤害？有生命危险吗？ 大多数的癫痫发作不会造成伤害，但可能增加溺水、跌倒、受伤的风险。有时癫痫大发作持续很长时间，或者一次紧接着一次发作，我们称之为「癫痫持续状态」。这是非常危险的，因为它可以增加心、肺负担，使大脑处于危险的缺氧状态。这时患者需要紧急的药物和输氧治疗，所以若看见有人癫痫发作超过 5 分钟，请拨打 120。 有过 1 次很像癫痫的「发作」，但医生说不是癫痫，为什么？ 非癫痫性发作和癫痫发作非常相似，但其并非大脑异常放电导致。原因可分为生理性和心因性： （1）生理性的常见原因有：心律失常，心力衰竭，低血糖症等。在这些情况下大脑无法获得充足的供氧或能量，常常导致意识丧失。还有一种生理性发作见于儿童高热时，称为高热惊厥。大部分高热惊厥的患儿并非癫痫，医生会给予退热药物缓解症状。 （2）受到情绪刺激或压力过大时，有些人会表现为癫痫发作一样，他们的肢体会抖动，会哭泣喊叫或自言自语，对周围的事物视而不见。这被称为心因性发作，常见于有心理健康问题的人，这些人无法控制自己的发作。 儿童癫痫有什么特点？ （1） 儿童患者更多为原因不明的癫痫； （2）不同的癫痫类型预后不一样。比如良性儿童癫痫或儿童失神癫痫常常在患儿长大之后好转，而青少年肌阵挛癫痫的患者症状严重，停药后约 90%会再发。 （3）认知功能与行为问题在儿童癫痫中较为常见。起病年龄早且属难治性癫痫的儿童患者存在着社会功能减退及多种注意与行为问题，抗癫痫药物的不良反应也有一定关系。及时的诊断和预防可避免其对儿童生长发育的长久影响。 抗癫痫药物会影响我的工作和学习吗？ 抗癫痫药物可能会影响注意力和记忆力，在学龄儿童身上更加明显。 怀孕期间，癫痫发作次数会增加吗？ 有些患者的发作频率会增加，有的则会减少。准妈妈应在怀孕期间定期监测血药浓度并适当调整药物剂量。