癫痫可以治愈吗？ 经过治疗后，80%患者的症状能够得到控制，若长时间未发作可停药。但有一些难治性癫痫患者需要长期服药或采取手术治疗。 目前癫痫只发作了一次，今后还会再发吗？ 若只发作了一次，今后很可能不会再发了。但若这次发作是部分性的，或存在以下情况：脑电图异常，可以引起癫痫的脑部病变，兄弟姐妹患癫痫，则今后再发的可能性还是有的。 癫痫有哪些治疗手段？ 治疗手段主要包括药物治疗和非药物治疗： （1）药物治疗：包括卡马西平，苯巴比妥，苯妥英钠，丙戊酸钠，拉莫三嗪，奥卡西平，托吡酯，加巴喷丁，左乙拉西坦，噻加宾，氨己烯酸等。 （2）非药物治疗：包括外科手术，迷走神经刺激，宣传教育，生物反馈，认知行为疗法，家庭辅导，放松疗法，行为修饰疗法，瑜伽，生酮饮食等。 癫痫可以暂时不吃药，先观察一段时间行吗？ 若你已有两到三次发作，再发风险是比较高的，我们会建议您尽早用药，降低癫痫再发的可能性，因为反复癫痫发作会对大脑造成损伤。若推迟用药的话，未来的癫痫症状将更难控制。 癫痫患者一般要怎样用药呢？ 大多数患者开始时是单药治疗，医生一般从小剂量开始，效果不理想再逐渐加大剂量，花一段时间找到最合适剂量。如果大剂量的单药仍控制不佳或是副作用不能耐受，将会换成另一种作用机制不同的药物。有些患者单药控制不佳，需联用两种或以上的药物。 抗癫痫药物有副作用吗？ （1）大多数抗癫痫药都有副作用，如困倦，思睡，乏力，头昏，体重增加或减轻，皮疹，肝肾功能损害，骨髓抑制，过敏等。但大部分副作用都可耐受或通过定期复诊化验来避免。如果副作用让你感觉难以忍受，请及时就诊。 （2）若出现皮疹请立即看医生，因为有少数皮疹会演变成极其严重的「Steven-Johnson 综合征」。所以若皮疹增多，皮肤变薄易脱落，紫斑，面部肿胀，嘴唇或口腔疼痛，呼吸困难，都需要高度警惕。 （3）假如你正在服用其他方面的药物，请务必告诉医生，因为有些抗癫痫药物会影响其他药物如避孕药的效果。 抗癫痫药物需要吃多久？ 如果发作控制不佳，可能需要长期服药。如果 2 年以上未发作，且复查脑电图正常，可缓慢减量并停药。但停药后将有再发的可能，需权衡利弊后决定。但请切记：如无医生指示，请不要擅自停药或更改剂量，因为这样做可能会导致癫痫病情加重，甚至演变为癫痫持续状态。 癫痫可以吃中成药吗？ 其实目前市面上多数所谓的「中成药」，掺有多种「西药」成分，较为常见的是苯巴比妥、苯妥英、丙戊酸与卡马西平，尤以苯巴比妥为多见。所以即使癫痫发作得到了控制，也可能是西药成分在起作用。由于中成药的成分和剂量标识不清，不能很好地进行药物调整和血药浓度监测，且副作用不明，故不建议吃中成药。 癫痫患者以前是服用的中成药，应该改成西药吗？ 答案是肯定的。对于所谓中成药能控制发作且无不良反应的癫痫患者，仍然需要考虑前述原因，改用可控的药物。 同时患有乙肝，吃抗癫痫药对肝脏有影响吗？ 临床中有不少癫痫患者是乙肝患者，这时一般选择无明显肝损的抗癫痫药物，如托吡酯、左乙拉西坦和拉莫三嗪，奥卡西平等。请事先跟医生如实说明病情，切勿隐瞒。 癫痫应该多久来医院复诊一次？ 癫痫患者的复诊是很重要的，它可以帮助你：坚持正规的治疗；定期复查血常规、肝肾功能、血药浓度、脑电图等，监测药物疗效及副作用；根据病情及时调整治疗方案。病情稳定者可半年至一年复诊一次；症状控制不佳、副作用难以耐受或生活学习存在困难者更应积极复诊。 癫痫什么情况下适合进行手术治疗？ 目前认为以下情况适合进行手术治疗： （1）癫痫灶定位明确； （2）切除病灶相对局限； （3）术后无严重功能障碍的风险。 癫痫手术牵涉众多环节，需要在术前进行充分的检查评估，包括神经电生理学、神经影像学、核医学、神经心理学等多重检查，对致痫源区进行综合定位，是癫痫外科治疗成功与否的关键。