孩子患癫痫，被学校里的其他孩子取笑怎么办？ 若癫痫患儿在学校或其他场合受到欺凌、戏弄或疏远，会产生一些心理行为方面的问题。父母应该鼓励孩子树立积极乐观的态度，主动融入集体，并试着理解孩子的需要和感受，对不好的行为不过分关注。你可以告知学校，若孩子在教室里癫痫发作了应该如何处理。父母也应该和学校协作，找到一个可以合理照顾到孩子特殊需要的方法 家中有癫痫患者，亲属应如何关心？ 癫痫患者比较容易产生自卑和抑郁情绪，还有患者一直生活在害怕发作的恐惧中。亲属应该接受和适应癫痫发作的存在，充分理解而不是过分责备或憎恨患者，多给予患者积极正确的引导。 如果患者抽搐发作或是神志不清，旁人应该如何应对？ 遇见这种情况应该： （1） 将他/她侧卧以防呕吐物窒息。 （2） 垫起头部。 （3）解开颈部的衣饰。 （4）保持呼吸道通畅。如有必要可轻握其下颌使头部后仰。 （5） 除非有危险，发作时请勿用力摁住他/她，因为这样做可能导致骨折。 （6）请不要往患者嘴里塞任何东西，即便是药物或水也不行，也不要试图用坚硬的东西撬开患者紧闭的牙关，因为这样做可能会导致窒息，或损伤患者的下巴、舌头或牙齿。 （7） 移开旁边有棱角或尖锐的物品，以防患者发作时不慎撞到。 （8）记下癫痫发作的持续时间及症状表现，必要时告诉医生或急救人员。 （9）守在患者身边直到发作结束。 （10）癫痫结束后，患者可能会感到头晕、头痛、乏力，如果他/她很累或感觉不好的话，请待在患者身边耐心的帮助他/她找个位置休息下。如有必要，通知其朋友或者家属来带回家。 如果有以下情况，请拨打 120： （1） 患者怀孕。 （2）患者在水中发生癫痫。 （3）发作持续时间超过 5 分钟。 （4）抽搐结束后，患者意识不恢复或没有呼吸。 （5）患者意识还没恢复，紧接着下一次发作又开始了。 （6）患者在发作期间伤害到了自己。 （7）初次癫痫发作。 癫痫患者能开车吗？ 目前中国仍然是严禁癫痫患者驾驶交通工具的，以保证交通及患者本人的安全。 癫痫患者能运动吗？ 游泳和登山需要有安全措施或有人陪伴监督。慢跑、足球和其他的运动对患者来说相对安全，但应该做好防范，避免脱水、过度疲劳、低血糖等情况发生。