肺炎链球菌肺炎有哪些表现？ 起病前常有受凉、淋雨、疲劳、醉酒、病毒感染史，多数有咳嗽、鼻塞、流鼻涕等症状。 发病后的典型症状有： 发烧：表现为突然发生的高热，体温可高达 40～41℃，可伴有寒战、肌肉酸痛、食欲下降、疲乏和烦躁不安。 咳嗽、咳痰：呼吸较平时明显增快，面色潮红或口周、嘴唇青紫。早期咳嗽、无痰，之后可有痰呈铁锈色。 胸痛：可出现胸部疼痛，有些患者可表现为肩部或腹部疼痛。 儿童肺炎链球菌感染与成人有何不同？ 儿童感染了肺炎链球菌，除了上述症状外，早期多有呕吐，少数有腹痛，有时易误诊为阑尾炎。部分患儿出现头痛、颈项强直等症状（脑膜刺激征）。严重的患儿可有惊厥、谵妄及昏迷等中毒性脑病的表现，常被误认为中枢神经系统疾病。 肺炎链球菌肺炎有哪些并发症？ 严重且可能导致死亡的并发症为重症肺炎； 有些病人产生病变邻近部位的感染（如脓胸或化脓性心包炎）； 有些患者出现肺以外的感染病灶, 包括脓毒性关节炎、心内膜炎、脑膜炎及腹膜炎； 有些病人出现肺部重复感染，表现为在治疗过程中，暂时改善之后又出现发热和新的肺浸润而致病情恶化。 肺炎链球菌肺炎有后遗症吗？ 大多数肺炎链球菌肺炎经治疗后不会有后遗症，部分重症患者或未经适当治疗的患者可能遗留后遗症。 如炎症在肺内时间过长，会导致纤维组织增生，出现机化性肺炎，留下 X 线片可见的疤痕或影响呼吸功能；另外有些患者出现肺以外的感染，比如神经系统，也可能留下痉挛、癫痫、智力障碍、听力障碍等后遗症。