为什么会发生肺炎链球菌肺炎？ 很简单，因为感染了肺炎链球菌。 什么是肺炎链球菌？ 肺炎链球菌, 也叫肺炎球菌，也曾叫肺炎双球菌。感染人体后，主要会引起肺炎、气管炎、中耳炎、脑膜炎等疾病，也可导致胸膜炎、心内膜炎和败血症等疾病。 肺炎链球菌也分很多种亚型，目前已知的亚型约 90 多个。 肺炎链球菌只会感染肺部吗？ 肺炎链球菌主要是导致肺部感染，但有时也会感染身体的其他部位，如血液和脑脊液。 2 岁以下儿童、65 岁以上的老年人、免疫功能低下者，比较容易出现肺炎链球菌感染肺以外部位的情况。 感染了肺炎链球菌一定会导致人体发病吗？ 肺炎链球菌常寄居于正常人的鼻咽腔中，多数不致病或致病力弱，仅一部分（约 20 个亚型）有致病力，常在人体营养不良、抵抗力下降时发病。 人体感染肺炎链球菌后会产生抵抗力吗？ 会，但只针对感染过的亚型有抵抗力，通常在发病后 5～6 天形成抗体，同一亚型细菌二次感染较少见。如果是感染了其他亚型的肺炎链球菌，还是有可能再发病的。 如何杀灭环境中的肺炎链球菌？ 肺炎链球菌的存活力不强，在阳光直射下 1 小时或加热至 52℃ 10 分钟即可被杀灭，大多数消毒剂对其均有杀灭作用，肥皂也有用，可见勤洗手对预防感染很有用。