肺炎链球菌肺炎需要拍片检查吗？ 需要，包括胸部 X 线或 CT 检查，用于诊断和判断疾病的严重程度。治疗后可能还需要复查，评估疾病是否好转或痊愈。 肺炎链球菌肺炎为何要进行痰液检查？ 取痰液涂在玻璃片上，放在显微镜下观察，如发现典型的双球菌或链球菌，可初步诊断为肺炎链球菌感染。 还可以把痰液拿去作细菌培养，进一步确定病原体是否为肺炎链球菌，同时进行药敏试验，确定细菌对哪种抗菌药物比较敏感，可以指导医生用药。 做痰液检查应该怎么留取痰液？ 一般情况下去清晨的痰液，因为清晨起床后痰量较多，含菌量大。起床后先用凉开水或生理盐水漱口，以除去口腔中的细菌，然后深吸气后用力咳出 1～2 口痰，置于痰液收集盒中。部分患者痰量极少，可用 10% 氯化钠溶液雾化吸入，促进痰液咳出。 应尽量在使用抗菌药物前采集痰液，收集痰液后需在 2 小时内尽快送检。 肺炎链球菌肺炎为何要抽血作血培养检查？ 约 10%～20% 的肺炎链球菌患者合并菌血症，即血液中亦有细菌，故重症肺炎患者应作血培养检查, 来判断血液中有没有细菌。如合并胸腔积液，还要抽取胸腔积液进行细菌培养。 肺炎链球菌肺炎为何要进行尿液检查？ 肺炎链球菌尿抗原检测，也有助于判断是否存在肺炎链球菌感染。 肺炎链球菌肺炎需要和什么病区分开？ 这里有两层意思： 其一需要和其他病原体引起的肺炎进行区分，比如葡萄球菌引起的肺炎、病毒性肺炎以及由结核菌、真菌等所致的肺部感染。因为病原体不同，所选用的抗感染药物也不同。 其二需要和其他疾病进行鉴别，比如肺部肿瘤、肺栓塞等。