肺炎链球菌肺炎如何预防？ 积极防治某些营养缺乏性疾病，如佝偻病、贫血、营养不良等。 适当户外活动，锻炼身体，增强体质。居室应定期通风，保持室内空气新鲜，减少烟尘，避免室内污染物和烟草烟雾。 在呼吸道感染性疾病高发季节，减少暴露在人群拥挤的公共场所的机会。 提倡 6 月龄及以内婴儿纯母乳喂养。 是否可以注射肺炎链球菌疫苗来预防感染？ 可以。 目前我国市场上有两类肺炎链球菌疫苗：7 价肺炎链球菌结合疫苗和 23 价肺炎链球菌多糖疫苗。总体上安全性良好，除了极罕见的过敏反应外，无明显副反应。 肺炎链球菌疫苗接种后其作用可维持多少时间？ 有研究显示，注射疫苗后其作用至少可维持 2～3 年。 哪些人群不适合进行肺炎链球菌疫苗接种？ 对疫苗中任何成分过敏，或对白喉类毒素过敏者，不可以接种疫苗。 一些轻微疾病，如上呼吸道感染（不管有没有发热），并非不能接种疫苗，但如果病情比较严重，可选择推迟接种，直到康复后再进行接种。 孕妇是否可以接种肺炎链球菌疫苗？ 理论上来说可以，不过迄今尚未在人体中进行妊娠期接种的相关安全性评估。 肺炎链球菌疫苗什么时间接种合适？ 可以在全年任何时间接种，也可以与流感疫苗同时接种，使用不同的注射器在不同部位接种即可。为了方便，可在年度查体时或就诊时接种多价肺炎球菌疫苗。 儿童应在超过 2 岁时接种该疫苗。 一般而言，肺炎疫苗每人只需接种一次，但身体虚弱者，在首次接种 5 年后需要二次补种。