多发性大动脉炎，需要做哪些检查？ 体格检查：包括触及全身的动脉搏动、停诊动脉杂音、测量四肢血压等。 血液检查：包括血常规、血沉、C 反应蛋白、凝血功能、免疫指标、主动脉抗体、抗链球菌抗体「O」、类风湿因子等。 超声检查：血管超声可用于诊断大动脉炎，了解动脉狭窄和阻塞程度；眼部超声对诊断颈内动脉严重狭窄或闭塞有一定价值。超声检查无痛苦、无辐射，因此应用很广泛。 血管造影：血管造影是诊断多发性大动脉炎的主要依据，比超声检查更精确。 其他：根据病情，有选择性的进行 X 线片、CT 、MRI、血管内超声图像、核素血管造影等检查。 什么是血管造影？ 血管造影是一种介入检测方法，首先把显影剂注入血管，然后在 X 光下显影。血管造影可以准确地反映血管病变的部位和程度。 多发性大动脉炎的诊断标准是什么？ 目前较为通用的诊断标准如下：符合以下 6 项中至少 3 项，即可诊断为多发性大动脉炎； 发病年龄小于 40 岁； 一个或多个肢体肌肉疲劳或疲劳加重，特别是手臂肌肉； 上肢动脉搏动减弱； 两侧上肢收缩血压差大于 10 mmHg； 一侧或双侧锁骨下动脉或腹主动脉听诊杂音； 血管造影异常。 多发性大动脉炎应与哪些疾病进行区别？ 由于部分临床表现近似，多发性大动脉炎须与以下疾病进行鉴别：动脉硬化性疾病；胸廓出口综合征；结节性多动脉炎；肾动脉纤维肌性结构不良；先天性主动脉缩窄；血栓闭塞性脉管炎等相区别。 多发性大动脉炎与脉管炎是同一种疾病吗？ 不是。脉管炎是血栓闭塞性脉管炎的简称，它的常见症状为下肢的间歇性跛行，好发于嗜好吸烟的青年男性，其病变常常累及的是四肢的中小动静脉，可有游走性静脉炎（即一种反复地在身体各处此起彼伏地发作的沿浅静脉走行的突然发生红肿、灼热、疼痛或压痛并出现条索状物或硬结的炎症），并常常引起肢体的坏疽，与多发性大动脉炎为不同的两种疾病。