多发性大动脉炎要去哪个科室就诊？ 血管外科或风湿免疫科。 多发性大动脉炎怎样治疗？ 多发性大动脉炎的治疗包括手术治疗和非手术治疗（保守治疗）。 治疗的原则是尽量恢复远端动脉的血流，改善脏器或肢体的血供，减少脏器或肢体的缺血坏死，保证患者的生活质量。 哪些多发性大动脉炎的患者应该接受保守治疗？ 多发性大动脉炎的活动期或早期患者，主张进行保守治疗。临床上主要根据血沉来判断大动脉炎的活动情况，血沉尚未正常时，应尽量采取保守治疗。 多发性大动脉炎的保守治疗有哪些？ 对早期或活动期患者应用糖皮质激素，可以对抗炎症，多口服强的松、地塞米松等。如激素治疗效果不佳，还可考虑应用免疫抑制剂（如硫唑嘌呤等）进行治疗。 应用抗血小板药物预防血栓形成，如拜阿司匹林等。 合并脑和肢体缺血的患者，可应用扩血管药物治疗以改善血循环，如肼苯哒嗪、卡托普利等。 对产生顽固高血压的患者，应用抗高血压药物治疗，以免诱发严重的并发症。 如有感染则应用抗菌药物治疗，有效控制感染有利于阻止病情发展。 以上治疗方法应根据患者的具体情况不同，在专科医生的指导下进行。 多发性大动脉炎在何种情况下可以进行手术治疗呢？ 一般在病情稳定后采取手术治疗，要求患者体温、血沉、白细胞计数、IgG 均正常。手术原则是力争在脏器功能尚未丧失时进行动脉重建，恢复脏器的血液供应，防治脏器的缺血坏死。 多发性大动脉炎的手术方式有哪些？ 对于头臂型可行胸外途径或胸内途径人工血管重建术、内膜血栓摘除术等。胸或腹主动脉严重狭窄者，可行人工血管重建术。 肾动脉狭窄者，可行肾脏自身移植术或血管重建术，患侧肾脏明显萎缩者可行肾切除术。 冠状动脉狭窄可行冠状动脉搭桥术或支架置入术。 多发性大动脉炎的手术都有哪些风险？ 多发性大动脉炎的手术治疗一般针对累及重要脏器血供的动脉进行手术，根据受累脏器的重要程度、疾病的严重程度和手术方式的不同可产生不同的风险。一般就技术层面而言，介入治疗的创伤较小，因而风险也相对降低，而开放性手术创伤较大，风险也相应升高，麻醉风险也较大。如果决定接受手术治疗，应至血管外科咨询专科医生的具体意见和建议。 多发性大动脉炎可以进行「微创」治疗吗？ 目前在血管外科疾病的治疗中有一个「微创」治疗的概念，这种微创治疗在大多数情况下指的就是腔内治疗或介入治疗，即通过经皮穿刺向病变血管置入导丝、导管、球囊或支架从而进行治疗的方法，它由于创伤小，且常可以达到与传统开放手术接近的治疗效果而逐渐成为一种血管闭塞性疾病的首选治疗方式之一。多发性大动脉炎在导致动脉严重狭窄、引起脏器缺血的情况下也可以首选这种微创治疗，并且常常可以得到令人满意的效果。 多发性大动脉炎可以治愈吗？ 多发性大动脉炎是一种慢性进展性疾病，缓解与复发可交替出现，很难做到治愈。目前的治疗以改善症状、保存肢体或器官功能、保证患者生活质量为目标。多数患者可以自然或在治疗后过渡到缓解期。 多发性大动脉炎可以停药吗？ 治疗多发性大动脉炎的药物有很多种，包括糖皮质激素、免疫抑制剂、抗血小板药、扩血管药、降血压等。病情缓解，血沉恢复正常后，可以在医生的指导下减少糖皮质激素、免疫抑制剂的药量，甚至停用。其他药物能否停用要依据病情而定。注意不要自行减药、停药，一定要听从医生的建议，以免病情加重或反复。