毛细支气管炎有哪些表现？ 最主要的表现是阵发性的咳嗽和呼吸困难，呼吸困难往往表现为呼吸浅快、喘息憋气，憋气主要表现为呼气时特别费力，呼气时间明显延长。部分患儿在呼气时可闻及短促的「呼、呼」的喘鸣音，或者在呼吸时可见明显的鼻翼扇动及三凹征（即宝宝吸气时，颈部与胸部的连接处，以及肋骨与肋骨的间隙处出现明显凹陷）。 宝宝出现哪些情况，代表毛细支气管炎比较严重？ 严重的毛细支气管炎，患儿会出现明显的呼吸困难、喘息憋气及三凹征、精神反应明显变差、面色苍白或青紫、吃奶差、尿量明显减少、心率明显增快时，往往提示病情较严重。需要注意的是，宝宝的病情严重程度与体温没有必然的联系，更多的是从呼吸困难的严重程度来判断病情的严重程度。 毛细支气管炎会发展为肺炎么？ 目前学术上对毛细支气管炎和肺炎的区别尚有争议，国内多数专家认为毛细支气管炎本身就是一种特殊类型的肺炎，但这一点在医生中还存在争议，尚无定论，但这些争论不影响治疗方案。 是不是所有的毛细支气管炎患儿都会有高烧？ 不是，有的患儿会有高烧，也有中烧，甚至有低烧或者没有发烧。 是不是宝宝发烧越厉害就意味着病情越重？ 不是，患儿的病情严重程度与体温没有必然的联系，更多的是从呼吸困难的严重程度来判断病情的严重程度。 毛细支气管炎会造成哪些危险？ 该病对患儿呼吸影响较大，严重者会出现明显呼吸困难，发生呼吸衰竭，导致缺氧及二氧化碳潴留，从而危及患儿生命。 宝宝会不会反复得毛细支气管炎？ 会，因为人体对呼吸道合胞病毒等多种病毒免疫力较短，还会再次感染，尤其是有过敏体质基础的患儿更是容易反复感染。