怀疑宝宝得了毛细支气管炎应该到哪个科室看病？ 最正确的是到儿童呼吸科就诊，如果医院没有这个科室，也可到儿内科就诊。 得了毛细支气管炎的宝宝需要住院吗？ 如果宝宝呼吸困难症状不重，可门诊治疗观察；但是对于那些呼吸困难症状明显的宝宝，尤其发生呼吸衰竭时，必须要住院治疗。 毛细支气管炎是如何治疗的？ 主要是对症支持治疗为主，包括： 雾化：通过雾化吸入湿化痰液，使支气管内的分泌物更容易排出来，再结合拍背排痰从而减轻喘憋。 吸氧：对于有缺氧表现的宝宝（烦躁、口唇青紫及血中氧气饱和度低），会采取吸氧治疗。 抗感染治疗：在明确为何种病原体感染后，采用针对性的抗感染治疗。 补充水分：由于在整个病情过程中，宝宝可能出现呼吸浅快或发热，比起平常会丢失掉更多的水分，所以医生会通过口服或静脉补液的方式，给宝宝补充充足的水分，避免发生脱水。 呼吸支持：严重者有呼吸衰竭时需要吸氧或呼吸机支持。 激素治疗：主要目的是减轻炎症反应，控制喘息，必要时可采用。 治疗毛细支气管炎时需要用抗病毒药吗？ 因为病毒感染多有自限性（即经过一定的病程可自行恢复），因此很多时候并不使用抗病毒药物 。 治疗毛细支气管炎需要使用抗生素吗？ 大多数毛细支气管炎是病毒感染导致的，因此一般不需要抗生素治疗，但是如果合并细菌感染，就需要使用抗生素。 为什么毛细支气管炎患儿需要镇静治疗？ 因为病情较重的患儿往往呼吸困难明显，肺功能明显下降，哭闹时会进一步增加氧耗，增加呼吸衰竭发生的风险，因此需要尽快镇静。 宝宝用了镇静剂后会不会对其智力造成损害？ 目前临床上常用的儿童镇静剂，如水合氯醛、安定等，使用后都不会对儿童智力造成损害。如果出现智力变化，基本是由于病情恶化本身导致的缺氧引起的。 毛细支气管炎在什么情况下需要使用激素治疗？ 如果患儿出现喘息憋气症状严重，而且给予雾化吸痰等处理后症状仍无明显缓解时，就可使用激素治疗，以缓解呼吸困难。 宝宝用了激素后是否会对身体有很大影响？ 不会，因为治疗毛细支气管炎时使用的激素一般都是最低有效剂量，而且一般使用时间都很短，一旦呼吸困难症状有所缓解就不会继续使用，因此这种情况下使用激素都比较安全，对宝宝的生长发育和健康也没有影响。 即使因哮喘等需要长期应用激素，妥善使用，对其成长一般都是利大于弊的。 治疗毛细支气管炎需要输液吗？ 如果患儿病情较轻，一般情况可，可不输液，如果病情重，出现不吃不喝、精神面色差、呼吸困难症状明显的时候可能需要静脉输注药物治疗。 毛细支气管炎治疗多久才能好？ 若病情不严重，病程一般为 5 ～ 15 天，平均 10 天左右，但是若病情严重，治疗时间可能更长，甚至每年有约 1 % 的患儿由于病情严重而死亡。 毛细支气管炎能够完全治好吗？ 大多数患儿可以完全治好，但是那些有心肺基础疾病、营养不良、免疫缺陷、早产儿的死亡风险较高，多是由于喘憋时间过长、呼吸暂停、呼吸衰竭以及严重脱水导致。 毛细支气管炎患儿是否要完全好了才能出院？ 不是，因为毛细支气管炎的治疗主要是对症治疗，如果呼吸困难症状明显缓解，吃奶、精神等一般状况好，可以出院回家慢慢恢复。