淀粉样变有哪些主要类型？最常发生在哪些部位？ 原发性淀粉样变：最常发生于血液。 继发性淀粉样变：最常发生于肾脏。 透析相关性淀粉样变：最常发生于骨关节。 遗传性淀粉样变：可发生于神经系统、心脏、肝脏等各个部位。 老年性系统性淀粉样变：最常发生于心脏。 器官特异性淀粉样变：可单独发生于某一器官，如脑（阿尔兹海默病）、皮肤、眼、心脏、胰腺、膀胱等。 淀粉样变都有哪些症状、表现？ 淀粉样变的症状、表现多种多样、轻重不一，和淀粉样蛋白的沉积部位有关。比如： 淀粉样蛋白沉积在肾脏：会表现为泡沫尿、水肿、血压升高、尿量减少甚至无尿。 淀粉样蛋白沉积在心脏：会表现为心脏乱跳（即心律失常）、浮肿、乏力、呼吸困难、心绞痛、甚至晕厥。 淀粉样蛋白沉积在胃肠道：会表现为肝脾肿大、黑便、呕血、早饱、恶心、呕吐、便秘、营养吸收不良、腹胀、腹痛等。 淀粉样蛋白沉积在神经系统：会表现为肢体麻木、刺痛、无力、感觉异常，进食后恶心呕吐，小便困难，痴呆、中风、脑出血等。 淀粉样蛋白沉积在肌肉骨骼：会表现为舌头肥大（有时候舌头上可以看到扇贝样齿痕）、关节肿痛、肌肉肿痛等。 淀粉样蛋白沉积在血管：会表现为贫血、脾大、容易出血、血液不容易凝固等。 淀粉样蛋白沉积在呼吸道：会表现为呼吸困难、声音嘶哑、喘鸣、吞咽困难等。 淀粉样蛋白沉积在皮肤：会表现为皮肤蜡样增厚、皮肤瘀斑瘀点、皮下结节等。 淀粉样蛋白沉积在其他部位：还会出现耳聋、失明、血尿、尿急尿痛等。 淀粉样变导致死亡的可能性大吗？ 目前，淀粉样变没有特效治疗方法，所以预后较差，会严重缩短病人的寿命。 如果有各种不适症状，一般存活仅 3～5 年； 如果有肾脏病变，一般存活仅 1 年左右。 大多数病人死于心脏衰竭、肾脏衰竭、肺炎和其他感染等。 如果淀粉样变局限于单个器官组织，则对寿命的影响较小。