卵巢癌的危害性是什么？ 晚期卵巢癌患者的 5 年生存率仅为 35% 左右，对妇女生命造成严重威胁。部分特殊病理类型的卵巢癌好发于年轻女性，严重影响其生活质量、生育能力等。 最常见的卵巢癌是什么？ 按病理类型将卵巢癌可分为数十种，临床最常见的为上皮性卵巢癌，占所有病例的 80～90%。其中又以浆液性癌、粘液性癌、子宫内膜样癌、透明细胞癌囊腺癌为多见最多，其预后非常差，五年生存率仅为 35% 左右。 卵巢癌的主要症状有哪些？ 卵巢癌肿块较大时可挤压周围脏器出现各种症状。 压迫膀胱，可出现排尿困难或不畅等； 压迫直肠可有便秘或大便不畅等； 一旦合并腹水或转移，则出现胃肠道症状如腹胀、消化不良、食欲不振、嗳气等； 腹水量多向上挤压横膈或伴有胸水时，可出现胸闷、呼吸困难、心慌等。 卵巢癌患者是否有月经异常的表现？ 若为颗粒细胞瘤、卵巢宫内膜样癌或其他恶性肿瘤严重破坏双侧卵巢组织时，可出现月经紊乱。 卵巢癌的转移方式有哪些？ 卵巢癌的常见转移途径有 4 种方式： 直接蔓延（直接转移至输卵管、子宫、膀胱、直肠浆膜面等邻近组织器官）； 淋巴转移（通过淋巴循环转移至全身）； 血行转移（通过血液循环转移至肺、骨、肝等器官）； 种植转移（肿瘤细胞从瘤组织表面脱落种植在全盆、腹腔脏器或组织表面，造成种植性转移）。 卵巢肿瘤会并发其他危险吗？ 肿瘤体积较大者有可能发生以下并发症： 卵巢蒂扭转：约 10% 的卵巢肿瘤并发蒂扭转。主要危害是剧痛、恶心甚至休克，需要尽快诊断并手术。 肿瘤破裂：由于肿瘤生长过快或外伤引起，发生率约 3%，常因囊液流出导致急腹症甚至休克。应该立即手术。 感染：常继发于卵巢肿瘤破裂或蒂扭转后，较少见。急性感染常需手术治疗。