卵巢癌的治疗方式有哪些？ 以手术为主，早期患者可进行全面分期手术，晚期患者则行肿瘤细胞减灭术（指手术时尽一切可能切除癌组织，使残留癌灶的直径不超过 2 cm，手术范围包括全子宫、双附件、阑尾、大网膜及其他可切除的病灶），理想的肿瘤细胞减灭术对于后续化疗有着非常重要的意义。患者术后通常接受以铂类为基础的联合化疗（如以顺铂/卡铂+紫杉醇、顺铂/卡铂+阿霉素等特殊化学药物杀灭肿瘤细胞）。 卵巢癌是否需要化疗？ 卵巢恶性肿瘤对化疗较敏感，即使广泛转移也能取得一定疗效。 术后应用可预防复发。可使术时无法切净的肿瘤缩小至消失； 对于广泛转移手术无法进行者，化疗可使肿瘤缩小，为手术创造条件。 化疗是目前被广泛采用的主要辅助治疗方法。化疗方式包括静脉化疗和腹腔化疗两种，目前临床上最广泛应用的是静脉化疗。 哪些卵巢癌的病人适合做化疗？ 不适宜手术或放射治疗的各期卵巢癌病人； 术前化疗； 术后或放疗后的巩固治疗以及手术未能切净的肿瘤、术后复发的病人。 哪些卵巢癌的病人不适合做化疗？ 年老体衰或严重恶病质者； 心、肝、肾功能严重障碍者，有感染发热及有出血倾向者； 骨髓再生障碍者。 做腹腔化疗的好处是什么？ 是将化疗药物直接注入腹腔，使药物直接作用于腹腔内的癌细胞并进而杀伤癌细胞的给药方式。用于早期病人的治疗或控制胸腹水，或消灭较小的残存肿瘤，腹膜转移种植。由于腹腔化疗有药物浓度高、肿瘤与药物直接接触、副作用小等优点，近年来腹腔内在剂量化疗已成为治疗卵巢癌的主要给药途径之一。 卵巢癌的化疗药物应该如何选择？ 临床广泛采用的即以铂类为基础的联合化疗方案，如顺铂、卡铂、草酸铂、奥沙利铂等，与紫杉醇联合使用效果确定，80% 的初治卵巢癌对此方案敏感。 卵巢癌的化疗方案会导致患者出现哪些不适？ 不同的化疗方案用药不同，所引发的反应也各不相同，但化疗期间大部分病人易出现恶心、呕吐、脱发、疲乏等。 铂类药物易导致骨髓抑制（如白细胞减少、血小板减少等）； 紫杉醇易导致神经毒性（如全身酸痛、四肢麻木等）； 阿霉素易出现心脏毒性（常见为心悸、心律失常等，个别患者会发生急性心力衰竭）。 卵巢癌的这些化疗方案导致的副作用有办法预防吗？ 该类反应在化疗过程中很难预防，但病人平时应注意增强身体锻炼，保持心情舒畅，将机体功能调整到最佳状态。化疗导致的不良反应一般会随疗程的结束而慢慢减轻甚至消失。 卵巢癌是否能够做放疗？ 放射治疗简称放疗，是利用一种或多种电离辐射来杀伤肿瘤细胞的治疗手段。针对卵巢癌的放疗通常是全腹、全盆外照射，但目前常用于复发、难治性卵巢癌患者，疗效不确定。 卵巢癌放疗会导致哪些副作用？ 与卵巢癌细胞相比，正常组织对高剂量射线的耐受性更差。因此，在放疗过程中难免出现各种不良反应。放疗的不良反应分为早期和晚期两类。 急性并发症包括放射性皮肤红斑、干性皮炎、湿性皮炎、放射性溃疡、放射性肠炎等； 放疗相关的晚期并发症则有放射性皮肤纤维化、放射性脊髓病、放射性骨坏死等。 卵巢癌的治疗目前有哪些新的靶向治疗药物？ 靶向治疗，因其靶向精准、针对肿瘤细胞、不作用于正常组织的特点而被称为"生物导弹"。是针对已经明确的致癌位点来有针对性地设计药物，该药物可以该致癌位点为靶标发挥其作用并进而杀死肿瘤细胞。目前在卵巢癌中研究较多的有两种： 贝伐单抗（Bevacizumab）：可抑制肿瘤血管生成； PARP-1 抑制剂：对携带 BRCA1/2 基因突变的卵巢癌患者有一定效果。但相关靶向治疗的研究仍在继续，更详实的数据会在未来几年中陆续披露。 什么是卵巢癌的生物免疫治疗？ 生物免疫治疗是一种利用患者自身免疫能力（如抗体、免疫细胞等）治疗卵巢癌的方法，是继手术、放疗和化疗之后的第四大肿瘤治疗技术。目前较成熟的技术包扩树突状细胞（ DC ）、细胞因子活化杀伤细胞（ CIK ）、自然杀伤细胞（ NK ）、淋巴因子激活杀伤细胞（ LAK ）等。虽然当下其临床应用尚需更多研究来支持，但相信该种疗法有着广阔的前景。 卵巢癌患者应该如何进行复查？ 卵巢癌术后一般应定期化疗，完成治疗计划。化疗结束后还应定期随访。具体随访计划由主治医师制定：出院后一般 2～3 月复查 1 次, 1 年后每半年复查 1 次，随访内容包括全身体格检查、妇科检查、盆腹腔彩超、血肿瘤标志物等；如有特殊，CT、MRI、PET-CT 也是常用方法。根据随访情况调整治疗。 卵巢癌检查肿瘤指标的临床意义？ 肿瘤指标的监测对于卵巢癌患者的病情评估、疗效评价、预后预测等都具有非常重要的意义。临床上对不同类型的卵巢癌使用不同的肿瘤指标，例如： CA-125：80％ 卵巢上皮癌患者 CA-l25 水平高于正常值；90％ 以上患者 CA-l25 水平的高低与病情缓解或恶化相一致，可用于病情监测和随访，敏感性高； AFP：在卵巢内胚窦瘤显著增高，对其诊断具有非常重要的价值，在未成熟畸胎瘤、混合性无性细胞瘤中含卵黄囊成分者亦有增高，但通常为轻度增高； hCG：是原发性卵巢绒癌的特异性诊断指标（需除外妊娠相关疾病）； CEA：CEA 的升高最常见于粘液性卵巢癌及胃肠道癌的卵巢转移癌，在其他类型的卵巢癌中并不常见； 性激素：雌激素升高最多见于颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤，诊断上具有较好的特异性，由颗粒细胞或卵泡膜细胞分泌。 哪些人应该做卵巢的预防性切除？ 卵巢的预防性切除可有效降低卵巢癌的发病率，但应严格把握其手术指证： 有卵巢癌家族史（指家族中女性多人发生卵巢癌和/或乳腺癌）或高危患者（指 BRCA1 或 BRCA2 基因突变携带者）； 盆腔炎； 严重子宫内膜异位症等。 妊娠合并卵巢癌应该怎么办？ 一般先有卵巢肿瘤，然后受孕。妊娠期的高性激素分泌水平可刺激卵巢肿瘤的生长，恶性肿瘤者相对罕见（约占 2%～5%）。 临床症状与肿瘤体积相关：肿瘤体积较小时常无明显症状；肿瘤体积增大至一定程度时引起腹胀、纳差等，自腹部可触及肿块；巨大肿瘤可将妊娠子宫挤至一侧，出现胎儿、胎心位置异常等等，严重者导致流产、早产； 若卵巢肿瘤为良性且增长较慢，可待妊娠结束后再行治疗； 若虽为良性但肿瘤体积迅速增长，出现以上严重并发症，则需及时手术治疗，同时依实际情况决定是否终止妊娠；若确诊为卵巢癌，则宜尽早按临床诊治指南进行治疗。