腰肌劳损为什么这么常见？ 腰肌劳损的发病与局部身体的解剖结构有密切关系。腰部脊柱是一根独立的支柱，其前方为松软的腹腔，附近只有一些肌肉、筋膜和韧带等软组织，而无骨性结构保护，但是腰部既必须承受着人体二分之一的重力，又需要从事着各种复杂的屈伸、扭转等活动，长期、经常地重复某一特定的动作是造成超负荷使用的常见原因，尤其是在体力劳动者群体或由于劳动中长期维持某种不平衡体位的群体中很容易发生，如因职业原因需长期弯腰工作者，或因姿势不良（坐姿错误的人不要太多啦），使腰部肌肉长期处于被牵拉状态，久之腰肌产生慢性损伤，出现腰痛，所以腰肌劳损的病患群体很大。 非体力劳动者为什么也会得腰肌劳损？ 顾名思义，腰肌劳损就有腰部肌肉积劳成疾的意思。有些人即使体力活动不大，劳动强度也不大，但由于姿势不对，脊柱处于半弯状态，腰背肌肉一直紧绷着，日积月累，也就产生劳损，进一步发展形成无菌性炎症，刺激神经末梢，引起疼痛，于是腰痛就发生了。 腰肌劳损的发生原因有哪些？ （1）长期处于超负荷状态 从腰部的组织结构来看，作为人体上半身支柱的脊柱的活动动力主要依靠其周围的肌群，劳损好发于支配多动或负重关节的肌肉或维系这些关节的韧带，尤其是肌肉或韧带在骨质上的附着点。长期、经常地重复某一特定的动作是造成超负荷使用的常见原因，如因职业原因需长期弯腰工作者，或因姿势不良，使腰部肌肉长期处于被牵拉状态，久之腰肌产生慢性损伤，出现腰痛。 （2）外伤 运动时动作不合理，或扭腰以及腰部骤然承受负担时可能会受伤，急性腰扭伤后如果没有及时治疗、误治，或者反复多次损伤，是引发腰肌劳损的原因之一； （3）气候、环境 慢性腰肌劳损与气候、环境条件也有一定关系，气温过低或湿度太大都可促发或加重腰肌劳损。 （4）综合积累性损伤 无论慢性累积性损伤，还是由急性损伤遗留为慢性腰痛，其主要病理是肌肉纤维充血、水肿及肌纤维间或肌肉、筋膜纤维间发生粘连、炎细胞浸润，使腰肌正常滑动受到影响。当腰部活动、特别是腰前屈位时，受损腰肌即受到牵拉刺激，通过神经反射表现出腰痛症状。 （5）先天性 以上四个方面的因素并未完全回答腰肌劳损的原因有哪些，某些先天性疾病，例如腰骶椎先天性畸形会导致使腰骶部两侧活动不一致，更易导致腰骰部软组织的疲劳而引起腰痛。 为什么寒冷会诱发腰肌劳损发病？ 当腰部受寒时，寒冷的刺激会引起腰部周围的小血管收缩、肌肉痉挛，从而增加腰部的压力，导致症状加重。同时，寒冷可以降低疼痛阀，即降低对于疼痛的耐受性。因此，临床上所见到的腰肌劳损患者，不少与感受风、寒、湿有关。 孕妇、产妇为何容易出现腰肌劳损？ 由于怀孕后，内分泌激素发生了改变，使体内的各种韧带比较松弛，来为胎儿娩出作准备。腰部关节韧带、筋膜松弛，稳定性减弱。同时，怀孕时子宫内的胎儿使孕妇的身体重心前移，腰椎前凸增加以维持脊柱平衡，这样就无形中增加了腰椎的负担，而且这种负担持续存在。在此基础上，腰椎周围的肌肉必然容易出现慢性积累性损伤，形成腰肌劳损。 在分娩之后，内分泌系统尚未得到调整，骨盆韧带还处于松弛状态，腹部肌肉也由于分娩而变得较为松弛，腰部还不能承受过大的重量。由于身体虚弱或者不良的「坐月子」习惯，产妇卧床休息时间延长，相应的锻炼就会减少。体重增加、腰部赘肉增加了腰部肌肉的负荷，再加上采取不当的姿势给孩子喂奶，这些原因都会使产后妇女的腰部肌肉总处于不放松的状态中，容易出现腰肌劳损。