如何诊断腰肌劳损？ 一般来说，对于因腰部疼痛就诊的患者，在询问病史之后，医生会在病人腰部寻找压痛点。腰肌劳损患者腰背部压痛范围较广泛，压痛点多在腰部以及脊柱两侧。轻者压痛多不明显，重者伴随压痛可有一侧或双侧腰部肌肉的痉挛僵硬。在对病人进行体格检查后，还应该做 X 线检查，以排除患者是否有骨骼上的疾病。如果在进行 X 线检查后，排除了骨骼上的疾病，根据病人的病史、症状以及反复发作、时轻时重的特点，就可以诊断腰肌劳损。 腰肌劳损患者需要做什么检查？ 对于腰肌劳损患者，根据临床表现及病史多可诊断疾病，X 线片、肌电图及脊髓造影等检查对腰肌劳损无诊断意义，主要用于排除其他疾病，仅少部分患者在 X 线检查时可见骨质增生或脊柱畸形。 （1）X 线检查：除少数可发现腰骶椎先天性畸形和老年患者椎体骨质增生外，多无异常发现。 （2）年老或骨质疏松患者检查可选择 ECT 检查，骨密度检查，因为骨质疏松也可致慢性腰痛。 腰肌劳损需要与哪些疾病鉴别？ 一般情况下，根据患者的年龄、病史、症状、体征等多可明确诊断腰肌劳损，但需要注意与陈旧性腰椎骨折、腰椎结核、腰椎间盘突出症等疾病相鉴别。 （1）陈旧性腰椎骨折：有外伤史，不同程度的腰部功能障碍。X 线检查可发现椎体压缩或附近骨折。 （2）腰椎结核：有低热、盗汗、消瘦等全身症状。血沉加快，X 线检查可发现腰椎骨质破坏或椎旁脓肿。 （3）腰椎间盘突出症：有典型的腰腿痛伴下肢放射痛，腰部活动受限，脊柱侧弯，直腿抬高试验阳性、挺腹试验阳性、腱反射异常和皮肤感觉障碍等神经根受压表现。可做腰椎 CT 或 MRI 检查助诊。 妇女确诊腰肌劳损时为何需要排除妇科问题？ 某些妇科病，如盆腔炎等，也会出现腰痛等症状，定位不清，容易和腰肌劳损引起的腰痛相混淆。另外，妇科的肿瘤也可以侵犯腰椎和压迫神经，可引起类似腰肌劳损的症状。所以，对于女性患者，在诊断腰肌劳损时需要进行妇科检查排除妇科疾病。