腰肌劳损的治疗原则是什么？ 主要是调整生活及工作方式、减轻负重、注意休息、药物治疗、理疗辅助。 腰肌劳损急性发作有什么缓解的办法？ 腰痛急性发作时，卧床休息可以防止病情进一步发展，卧床最好是硬板。通常口服止痛药如布洛芬、芬必得、消炎痛等，也可局部喷涂好得快，甚至可以用激素加普鲁卡因/利多卡因（麻醉药）在痛点做封闭治疗。 腰肌劳损的治疗方法有哪些？ 腰肌劳损的治疗方式，可以分为物理治疗和药物治疗两种。 （1）物理治疗针对病情较重的患者，除了医院常用的牵引法，还可通过按摩等理疗方式。需要说明的是，这些疗法必须在医生的指导下进行。 （2）药物治疗又分外用和内服两类，外用涂抹的膏药，医院大多选用辣椒碱软膏、扶他林乳胶剂等不太具有刺激性气味、不会对衣物染色的药品。口服药芬必得、扶他林片等非甾体消炎镇痛药时则需经医生指导服用。对于有固定压痛点的患者，可以使用激素加普鲁卡因/利多卡因在痛点封闭。 腰肌劳损患者服用的消炎镇痛药是抗生素吗？ 不是。消炎药是人们对抗生素的通俗叫法，可以抑制或杀灭病原菌，用于各种感染性疾病的治疗。但是用于骨科的消炎镇痛药却并非抗生素，有着本质的区别。该类药物具有抗炎、止痛、抗风湿、退热和抗凝血等作用，包括：阿司匹林、对乙酰氨基酚、吲哚美辛、萘普生、萘普酮、双氯芬酸、布洛芬、尼美舒利、罗非昔布、塞来昔布等，在临床上广泛用于骨关节炎、类风湿性关节炎、多种发热和各种疼痛症状的缓解，直接针对炎症症状，缓解、抑制机体炎症反应如「红、肿、热、痛」。 打封闭治疗腰肌劳损是不是有很大副作用？ 所谓的打封闭，通常就是将一定浓度和数量的激素和或者利多卡因混合注射到病变区域。肌肉、关节、筋膜、肌腱以至椎管内等处都可以进行封闭注射。骨科医生采用打封闭的方法治疗各种疼痛病症，主要是利用药物的抗炎作用。它们能够改善毛细血管的通透性，抑制炎症反应，减轻致病因子对机体的损害。在某种程度上来说，它确实起到了治疗的作用。激素的少量使用并不会带来很多的并发症，没有大家想象的那样恐怖。但是需要注意使用的量，具体请医生定夺。 药酒对腰肌劳损有效吗？ 药酒的作用，包含有「酒的作用和药物功效」的双重作用。由于每种药酒都配入了不同的中药材，某些浸泡的中药材具有一定的毒性，过量服用可能造成不良后果，因此并不可靠。 腰肌劳损可根治吗？ 腰肌劳损是一种常见的腰部疾病，属于一种慢性的疾病，但是这个是有明确的腰部反复劳损的病史，也就是经常屈伸或者是旋转腰部，经常负重等。治疗并不困难，只是容易复发，通过避免导致腰肌劳损的诱发因素，避免劳累、久坐、弯腰等不良刺激，可以减低复发几率， 达到根治的效果。 为什么腰肌劳损治疗后容易复发？ 慢性腰肌劳损，为临床常见多发病，发病因素较多，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛，迁延难愈。肌肉损伤后恢复较慢，需要长期肌肉锻炼，不然易复发。如果平时不注意体位（坐，卧，行），不注意保暖，同样容易复发。 治疗腰肌劳损需要花多少钱？ 腰肌劳损的治疗费用不能用一个具体的数值来决定，因为具体的治疗价格是根据病人的病情、症状、治疗方法等等来决定，所以如果患者们想要了解具体腰肌劳损的治疗费用，就应该及时选择正规的医院进行咨询。一般情况下，正规的医院收费是很合理的，患者大可以放心。