腰肌劳损患者怎么坐比较好？ 在日常生活中和工作中，保持下腰部的平坦，即不是腰部过度前凸，尤为重要，这样可以使容易劳损的腰部组织保持相对的静止状态。在坐位中，腰部不费力、不容易引起腰疼的最好坐具是硬的椅子。椅子的高度也有要求，应该是膝关节能自由的弯曲，双足平实着地，轻轻靠于椅背，座板能托着大腿，不可过窄。必要时可在腰后部垫个小靠垫。这样就可以最大限度放松腰背部肌肉。 腰肌劳损需要睡什么样的床？ 过软的床铺在人体重量压迫下可形成中间低、四边高的形态，很容易造成腰背部肌肉张力的增高，时间久了容易导致腰背局部肌肉、韧带平衡的失调，直接影响腰椎的生理曲线，使椎间盘受力不均。因此，从治疗和预防腰肌劳损的角度出发，选用木板床较为合适，而被褥铺垫需要松软合适，这样才能在很大程度上维持腰椎的平衡状态。有的人对硬板床实在是不习惯，那至少也要选用双面席梦思硬的那一面或者是棕垫。 腰肌劳损患者做什么锻炼比较好？ 建议腰肌劳损的患者进行适量运动，通过增加腰部肌肉的强度和腰椎的灵活度可以缓解腰肌劳损症状，降低复发率。 （1）五点支撑法：早晨起床前或晚上睡觉前，仰卧位双膝屈曲，以足跟、双肘、头部当支点，使臀部离床，腹部前凸如拱桥，稳定 2-3 秒钟时间，然后缓慢放下，一起一落为一个动作，开始时可不勉强难度和数量，循序渐进，到能连续做 20-30 个为佳。 (2) 飞燕点水法：早晨起床前或晚上睡觉前，锻炼时可以俯卧床上，去枕，双手背后，用力挺胸抬头，使头胸离开床面，同时膝关节伸直，两大腿用力向后也离开床面，持续 2～3 秒，然后放松休息 2 秒为一个动作，开始时可不勉强难度和数量，循序渐进，到能连续做 20-30 个为佳。 （3）散步：最好采用慢速 (每分钟 60～70 步) 或中速 (每分钟 80～90 步) 摆臂散步 (即步行时两臂用力向前后摆动)，每次 30 分钟到 1 小时。距离逐渐增加，以自我感觉良好而定。散步最好选择在户外空气新鲜的地方进行，在散步时，切忌匆忙，步履应该放轻松，从容和缓，状如闲庭信步。 （4）游泳：对预防治疗腰肌劳损、缓解腰痛有着很好的作用。游泳时，需凭借自身肢体的动作和水的相互作用协调完成，腰背部肌肉松弛交替有规律地进行，腰背肌肉力量得到很好锻炼。 腰肌劳损算不算是职业病或工伤？ 虽然腰肌劳损与工种、工作时间、工作强度有关，体力劳动者以及上班族容易出现腰肌劳损，但是职业病目录里并未包含腰肌劳损。同时，腰肌劳损也不属于工伤。 符合工伤的条件主要要满足：工作时间、工作地点、因工作原因造成的伤害（通常是突发的意外的伤害）等条件，根据目前的工伤医疗政策，腰肌劳损这一类的慢性疾病还不能被算作工伤。