怎么确定自己得了慢性咽炎？ 若出现以下几种情况，应高度怀疑是得了慢性咽炎： 感觉嗓子像有东西卡着，会想要不停咳嗽把它咳出来； 觉得嗓子像火在烧，热辣辣的疼，或者像有刀在割，在呼吸的时候感觉明显； 痰液增多，或者只是进入了稍冷的地方就开始控制不住的咳嗽。 怀疑自己得了慢性咽炎，需要做哪些检查？ 首先需要前往医院就诊，告诉医生自己主要的不适感觉，持续时间，有没有诱因（烟酒后，感冒后，接触花粉后，疲劳后），有没有什么规律（经常在早晨或是晚上，经常在饭后等），全身症状（乏力、多汗、吃不好等），自己的基础病史（高血压、糖尿病、心脏病、甲亢、甲状腺癌症术后放疗中、血液病等），最近有没有服用什么药物等。 之后，医生会根据患者的病情，进行咽喉部检查、喉镜、胃镜、血液检查、咽试子培养等检查。 为什么要做这些检查？有什么注意事项？ 体格检查：为了能够看清患者的咽部情况，医生有可能需要使用压舌板（但它会造成你恶心想吐），所以检查前请勿吃得太饱。 喉镜、胃镜检查：如果怀疑该疾病是因为胃食管反流性疾病引起，还可能会需要进行喉镜、胃镜检查。检查前需要禁食6-8小时。做检查前会给你开具咽部局部麻醉药物，如喷剂或者口服剂，但局部麻醉的效果达不到完全无痛，检查中及检查后你依然会十分不舒服。患者需要做好心里准备。 血液检查、咽试子培养：可以通过这两项检查判断该疾病为哪种细菌、病毒感染引起，并通过这两项检查选择合适的治疗方案。 慢性咽炎容易和哪些疾病混淆？怎么鉴别？ 食管癌：早期食管癌患者在出现吞咽困难之前，常仅有咽部不适或胸骨后压迫感。中、老年病人在无明显诱因的情况下出现咽部不适，须详细检查排除此病。 茎突过长症或舌骨综合症、咽异感症：均可以咽部不适感为主。可以通过茎突拍片和颈椎拍片鉴别。 肺结核患者：可出现咽结核，合并慢性咽炎，该疾病患者通常有午后低热、盗汗等症状，通过结核菌素试验可加以鉴别。