慢性咽炎要去看哪个科？ 建议先去耳鼻喉科就诊，如确诊为其他疾病继发引起（如内分泌、血液科、精神科等），至相关科室进一步就诊。 慢性咽炎有哪些治疗方法？ （1）去除原发病病因： 1）若为咽部临近器官病变引起，如急慢性鼻炎鼻窦炎、鼻息肉、鼻中隔偏曲、过敏性鼻炎、腺样体肥大、急慢性扁桃体炎等，可以通过手术进行治疗，但术后可能存在瘢痕挛缩、矫正不良等情况，造成咽炎无法完全治愈。 2）若为胃食管反流所致，可采用药物治疗，包括抗酸药、促动力药、黏膜保护剂等。胃食管反流严重、药物治疗无效者，可考虑手术治疗。 （2）抗过敏治疗：如过敏性鼻炎、过敏性气管炎造成的咽炎，可以通过口服抗组胺药、局部糖皮质激素雾化治疗。 （3）抗生素治疗：若患者症状、血液检查提示有感染征象，医生在判断之后可予以相应的抗生素治疗。 （4）抗焦虑镇静治疗：近几年因为心理精神状态因素造成的急性咽炎也逐渐引起我们的重视，多见于工作压力大的女性病人，他们查体和临床检查没有很严重的表现，在情绪不佳或者休息不充分的时候咽喉部的不舒服感觉加重，在工作繁忙或者精神转好后症状减轻。必要时可予以抗焦虑药物治疗。 （5）维生素补充治疗 在我国的临床调查中，内服一些碘剂、维生素（维生素A、B2、C、E）可以促进上皮细胞生长，对咽炎治疗也有帮助。 慢性咽炎能自己好吗？需要去医院治疗吗？ 慢性咽炎不经过正规的治疗很难自愈。请及时到有资质的医院，遵从医生的建议按时治疗，也不要因为见到效果好转就自行终止。 慢性咽炎需要手术治疗吗？ 大部分慢性咽炎不需要手术治疗。如果是因为扁桃体肥大或者腺样体肥大造成的多次反复咽炎，则可以考虑进行手术摘除扁桃体腺样体，减少病灶对咽部刺激。 慢性咽炎治疗后有没有后遗症？ 如果接受的是内科保守治疗（如服用含片、漱口、咽后壁擦拭等），一般不会遗留后遗症。有的病人在接受激光微波冷冻治疗后，可能会因为术后咽部瘢痕，造成病情加重，或遗留较长时间咽部疼痛症状，此时请及时就医继续治疗。 慢性咽炎需要复查吗？怎么复查？ 因为这个疾病病情复杂，个体差异大，所以非常需要病人的配合及复查，这样可以让医生依据患者的情况决定当前治疗是否有效或者是否需要调整用药。 慢性咽炎会导致死亡吗？ 单纯的慢性咽炎不会造成死亡。如果只是因为以咽炎为表现的全身疾病，在全身性疾病不被发现、没有得到及时治疗的情况下，有可能因为全身性疾病的加重而危及生命。 慢性咽炎治疗后会复发吗？ 慢性咽炎很容易复发。平常根据自己的情况，家中可以常备一些减轻症状或者治疗基础病的药物。