贫血有哪些表现？ 贫血的病因、血红蛋白下降的程度、发生贫血的速度以及机体的代偿能力均会影响贫血的表现。此外，贫血的表现是多方面的，没有某项特异性的「金标准」。 皮肤粘膜：贫血后，面色、甲床（指甲颜色）、口唇颜色等会最先出现异常，主要表现为颜色苍白，如贫血继续发展，皮肤会出现粗糙、皲裂等。 神经系统：如头晕、耳鸣、失眠、记忆力下降，小儿贫血还会出现哭闹不安。 呼吸系统：呼吸急促、频率快等。 消化系统：消化不良、腹胀、食欲减低、舌炎、口腔炎，有的儿童还会出现异食癖，如啃食土壤、指甲、金属等异物。 泌尿生殖系统：女性月经会出现异常，主要表现为月经量减少。 免疫系统：免疫力减低，儿童尤为显著，表现为容易生病。 循环系统：心悸、心率快，长时间贫血，还会产生贫血性心脏病。 有的人是体检时发现贫血，但并无贫血的表现，该如何看待这种情况？ 大部分贫血是疾病的一种表现而已，只要外周血血红蛋白浓度低于上述正常值，即便相关临床表现不明显，也可诊断为贫血，更重要的是找出贫血病因或引起贫血症状的原发疾病。 贫血的后果严重吗？ 贫血的严重性主要取决于贫血的程度、贫血的持续时间、贫血的发病年龄、贫血发生速度的快慢等综合因素。 短时间内发生的重度或极重度贫血，可以使机体组织对氧气的利用严重减少，进而影响身体代谢，短时间内发生的重度、极重度贫血可危及生命； 儿童的贫血会影响生长发育，使身高、智力、器官的成熟度受到影响；此外贫血可降低机体免疫力，容易感染，如感冒、肺炎等； 如果是妊娠期贫血，还可导致产后的婴儿贫血，甚至引发婴儿的其他疾病。 贫血会复发吗？ 贫血是否会复发，关键是看引起贫血的原因是什么，以及原因是否被去除。例如饮食结构不合理，造血原料缺乏导致的贫血，若治疗之后仍无法保证必须营养的摄入，就有复发的可能。 贫血是气血不足吗？ 现代医学的贫血指有效运送氧气的血液成分——红细胞、血红蛋白的含量不足，它会导致「面无血色」「气力不足」的症状。在过去对人体无法准确认知的时候，停留于「气血不足」的理解是不奇怪的，但现代人需要明白，治疗贫血的根本在于去除病因，必须做到对血红蛋白、红细胞缺乏的补充并提升。 嘴唇发白一定是贫血吗？ 在没有寒冷刺激、饥饿的情况下，如果嘴唇颜色比之前明显发白，要考虑是否出现了贫血，最简单的方法就是去医院化验血常规。当然也有些人天生嘴唇颜色就比别人白，如果血常规没有异常，可以不用在意。