诊断贫血的指标有哪些？ 诊断贫血主要以外周血血红蛋白浓度是否低于正常值为指标，主要包括外周血红细胞比容、外周血红细胞计数、外周血血红蛋白浓度三项。但由于外周血红细胞比容测定较复杂，外周血红细胞计数受影响因素较多，因此一般常用外周血血红蛋白浓度检查。 外周血血红蛋白浓度低于多少可以诊断为贫血？ 外周血血红蛋白浓度因不同年龄、不同性别、不同海拔地区而不同。 儿童贫血：儿童贫血并不考虑性别因素，只受年龄和所处海拔高度的影响，在我国海平面地区（ 72.26 米），儿童贫血标准为： 新生儿期（生后 1 个月内）血红蛋白浓度低于 145 g/L； 1～4 个月婴儿血红蛋白浓度低于 90 g/L； 4～6 个月婴儿血红蛋白浓度低于 100 g/L； 6 个月～5 岁儿童血红蛋白浓度低于 110 g/L； 5 岁～11 岁儿童血红蛋白浓度低于 115 g/L； 12 岁～14 岁儿童血红蛋白浓度低于 120 g/L。 成年人贫血：成年人贫血主要受性别和所处海拔高度的影响，在我国海平面地区，成年人的贫血标准为： 成年男性血红蛋白浓度低于 120 g/L； 成年女性血红蛋白浓度低于 110 g/L； 孕妇血红蛋白浓度低于 100 g/L。 贫血程度如何划分？ 由于贫血的临床表现和贫血的轻重并不是对应关系，因此，贫血的程度轻重并不以临床表现为判断标准，而是以血红蛋白浓度的高低来划分。 对于成年人： 血红蛋白浓度大于 90 g/L 为轻度贫血； 血红蛋白浓度在 60～90 g/L 之间为中度贫血； 血红蛋白浓度在 30～60 g/L 之间为重度贫血； 血红蛋白浓度低于 30 g/L 为极重度度贫血。 重度、极重度贫血会对身体健康产生严重伤害，尤其是极重度贫血，可威胁生命，需要立即处理。 诊断贫血应做哪些检查？ 外周血常规：诊断贫血最直观最重要的检查是外周血常规，不但可以知道红细胞、血红蛋白的多少，反映贫血的程度，还可以判断红细胞的大小，粗略的分析大概产生贫血的原因。 骨髓检查：骨髓检查可以骨髓的造血能力，看是否骨髓的病变导致贫血，比如再生障碍性贫血等。 造血原料检查：可检测铁元素、维生素 B12、叶酸含量。 针对原发病的检查：如怀疑溶血，可以行 coombs 检测；怀疑红细胞形态异常，可以行外周血涂片检查等；根据每个病人不同的情况，选择有针对性的检查。