如何治疗贫血？ 对症状治疗：如贫血严重可以输注红细胞；使用促进红细胞生成的药物刺激造血，如红细胞生成素；贫血导致脏器功能受损应给与保护脏器治疗；贫血导致感染的需抗感染治疗。 对病因治疗：应积极查明导致贫血的疾病，针对原发病进行治疗，如恶性肿瘤、肾病等。 贫血的治疗一定要注意病因的治疗，如贫血原因或原发病不能纠正，贫血很难治愈。 贫血患者通过饮食调整能否治疗贫血？ 部分贫血患者，尤其是因造血原料缺乏的患者，通过调整饮食，可以改善贫血症状，甚至可以达到治愈的目的，如营养性缺铁性贫血，通过进食含铁丰富食物，可以改善或治愈贫血。 对于非造血原料缺乏引起的贫血，单纯饮食疗法不能替代药物治疗，但通过调整饮食可以起到一定的改善效果。 什么是贫血的输血疗法？ 输血是指将血液通过静脉输注给病人的一种治疗方法。 由于血液中含有红细胞、白细胞、血小板等不同成分，而病人也可以表现为因红细胞减少导致的贫血、血小板减少导致的出血或白细胞减少导致的感染等不同表现，故可以采用特殊方法将血液内的各种成分进行分离，制成只含有红细胞、白细胞或血小板的血液制品用来输血治疗。 哪些贫血可以采用输血治疗？ 输血是治疗贫血的一种重要方法，对于血红蛋白浓度在 60 g/L 以下的重度、极重度贫血，原则上都要求输血治疗。 在实际临床工作中，输血前还要综合评估，如对于再生障碍性贫血等慢性疾病，由于患者长期处于贫血状态，机体对贫血的耐受程度较大，虽然血红蛋白较低，但临床症状不明显，可以暂时不输血。 哪些情况的贫血患者不适宜输血或应少输血？ 对于贫血的患者，治疗重点应该是病因治疗，只有当病情紧急或普通治疗方法无效的情况下才选择输血，能不输血尽量不输血。以下情况输血应慎重： 尿毒症、高钾血症的患者应尽可能少输血； 自身免疫性溶血性贫血应尽可能避免输血，如必须输血，则在输血前应接受抗过敏治疗，同时输血速度需缓慢； 如果要选择骨髓移植，要尽可能少输血或不输血，如果必须输血，则选择输注辐照后的血液； 患有心功能不全或极重度的贫血，输血量应该较常规输注量少，输血速度应缓慢。 贫血能治愈吗？ 由营养因素导致的贫血，只要造血原料补充足够，贫血最终会治愈； 由其他疾病导致的贫血，关键是看引起贫血的疾病治疗情况。随着现代医学的发展，原来许多不能治愈的疾病现在都具有治愈的可能，如再生障碍性贫血、白血病等。