十二指肠溃疡有什么典型症状？ 十二指肠溃疡最主要的症状是上腹部疼痛。后壁的溃疡，特别是穿透性溃疡的疼痛可以放射至背部，疼痛一般较轻并且可以忍受，可以表现为隐痛、钝痛、胀痛、烧灼样痛。十二指肠溃疡的疼痛一般有节律性，多发生在两餐之间或者饭前，也就是所谓的空腹痛、饥饿痛，进食或者服用抗酸剂后可以缓解。除了上腹痛外，患者还可能伴有反酸、烧心、上腹饱胀等消化不良的症状。 十二指肠溃疡有什么并发症？ 随着抑酸药物的发展和对幽门螺杆菌治疗的广泛开展，十二指肠溃疡的并发症发生率显著下降。目前十二指肠溃疡的主要并发症包括上消化道出血、穿孔还有胃出口梗阻。 （1） 出血：是十二指肠溃疡最常见的并发症，轻者可以只表现为大便潜血或黑便，重者可以出现呕血甚至因失血过多而发生休克危及生命。 （2） 穿孔：十二指肠的急性穿孔多位于十二指肠的前壁，发生穿孔后可以出现腹膜炎的表现，比如腹肌强直、腹部压痛反跳痛等。如果穿孔发生在后壁，可以因为穿孔易被包裹，而症状不太典型。 （3） 梗阻：反复的溃疡还容易引起瘢痕组织的形成，瘢痕组织的收缩会导致胃出口梗阻引起胃潴留，主要表现为上腹部饱胀和呕吐。 十二指肠溃疡会发生癌变么？ 一般不会。十二指肠腺癌发病率很低，没有证据表明跟十二指肠溃疡有关。