十二指肠溃疡有什么病因？ 目前认为幽门螺杆菌感染和服用非甾体类抗炎药（NSAIDs）是该病主要的病因，十二指肠溃疡患者幽门螺杆菌的感染率可以达到 90-100%, 而大约 15-30% 长期服用 NSAIDs（包括阿司匹林）的患者患有胃溃疡或十二指肠溃疡。除此之外，还有些危险因素在十二指肠溃疡中发病中所起的作用并不是十分明确，比如胃酸分泌过多、吸烟、遗传因素、心理因素还有不良的饮食习惯，但是越来越多的研究认为这些原因都有可能增加十二指肠溃疡的发生率。 十二指肠溃疡是如何发生的？ 正常的十二指肠粘膜能够抵抗高浓度胃酸、胃蛋白酶、酒精和药物等有害物质的侵袭，保持粘膜的完整性。但是幽门螺杆菌感染、NSAIDs 类药物还有胃酸分泌过多都会使得侵袭因素大大增强，而超过粘膜的修复能力，最终引发溃疡。侵袭因素对粘膜的损害作用超过保护因素对粘膜的修复作用是十二指肠溃疡的发生机制。 十二指肠溃疡传染么？ 无幽门螺杆菌感染的十二指肠溃疡并不会相互传染。幽门螺杆菌导致的十二指肠溃疡可以有幽门螺杆菌的经口感染，但是考虑到十二指肠溃疡通常是多种因素共同作用发生的疾病，单纯的幽门螺杆菌的感染并不会一定造成十二指肠溃疡，只是会增加患十二指肠溃疡的风险。 十二指肠溃疡会遗传给下一代么？ 过去有不少的证据认为遗传因素可能在十二指肠溃疡中起着很重要的作用，比如家族聚集现象，但是随着对幽门螺杆菌发病机制的研究，遗传因素在发病中所起的证据越来越少。遗传因素可能在十二指肠溃疡的发病中起着不是太大的作用。