如何确诊是否得了十二指肠溃疡？ 胃镜检查是目前确诊十二指肠溃疡的首选，不仅可以通过对十二指肠粘膜进行直接观察，确定有无病变以及病变部位和分期，比较准确的检查有无幽门螺杆菌感染。同时，胃镜检查还可以检查有没有合并胃溃疡，对合并出血者直接给予止血治疗。在条件不足的地方也可以依靠 X 线钡餐进行检查，但是准确性不如内镜检查。 如何简单的区分十二指肠溃疡和胃溃疡？ 十二指肠溃疡和胃溃疡可以根据临床表现进行简单的区分。十二指肠溃疡的疼痛一般是发生在两餐之间或餐前发生，也就是所谓的空腹痛，进食后就会缓解，严重的十二指肠溃疡可发生夜间痛；而胃溃疡多在餐后 1 个小时内出现，而在下次餐前缓解。 症状只能大致鉴别，而且有些人会同时发生胃溃疡和十二指肠溃疡，溃疡的位置还需内镜检查确诊。 十二指肠溃疡还需要与其他什么疾病进行鉴别？ 除了要与常见的胃溃疡进行鉴别，十二指肠溃疡还需要与其他有上腹痛症状的疾病鉴别，常见的包括非溃疡性消化不良，慢性胆囊炎和胆结石等。内镜和 X 线钡餐检查可以比较容易的区分非溃疡性消化不良；慢性胆囊炎和胆结石的患者常常在右上腹痛的同时伴有背部的放射痛，一般还伴有黄疸、发热等典型症状。 如何检查有无幽门螺杆菌的感染？ 根据检查方法的不认同有两类： 一类是通过胃镜，在做胃镜的时候，取胃粘膜活组织进行检测，主要包括快速尿素酶实验、组织学检查和 Hp 的培养； 另一类不需要做胃镜那么麻烦，有 13C 或 14C 尿素呼气试验、粪便 Hp 抗原检测，抽血检查，一般来说，用呼气试验的比较多。