得了十二指肠溃疡能否治愈？ 绝大部分的患者经过足疗程的药物治疗可以痊愈，并且不会引发并发症。但如果有幽门螺杆菌感染，没有进行根除的话，十二指肠溃疡可能反复发作。 得了十二指肠溃疡需要怎么治疗？治疗多少时间？ 十二指肠溃疡最主要的治疗方案是抑酸治疗。 抑酸通常采用标准剂量的质子泵抑制剂，每日 1 次，早餐前半小时服用，疗程 4~6 周。 如果选择 H2 受体拮抗剂进行抑酸治疗，常规采取标准剂量，每日 2 次，时间则要增加至 8 周。 如果是合并有幽门螺杆菌感染的十二指肠溃疡，还需要在抑酸治疗之前增加根除幽门螺杆菌的 10~14 天疗程，一般是质子泵抑制剂、两种抗菌药物和铋剂的联合治疗。 为什么要进行根除幽门螺杆菌？ 大量的临床研究已经证实，十二指肠溃疡患者幽门螺杆菌检出率高于普通人，根除幽门螺杆菌后十二指肠溃疡的复发率明显下降。因此根除幽门螺杆菌有利于十二指肠溃疡的修复，减少复发几率。 十二指肠溃疡治好后会复发么？ 有统计显示，如果不经药物治疗，十二指肠溃疡很多也能自愈，但是其后复发率可以达到 70%，降低这种复发率的最关键因素就是根除幽门螺杆菌。根除幽门螺杆菌之后，十二指肠溃疡的复发率可以下降到 10% 甚至更低。 什么情况下十二指肠溃疡需要进行维持治疗？ 维持治疗是过去预防溃疡复发的治疗方案。现在的观点认为以下几类患者需要进行维持治疗：有复发病史的非幽门螺杆菌感染、非 NSAIDS 溃疡、根除幽门螺杆菌后仍然复发或者幽门螺杆菌难以根除的溃疡、长期服用 NSAIDS 和高龄或伴有严重疾病对溃疡及并发症不能承受的患者。事实上，根除幽门螺杆菌治疗与维持治疗互补才能更加有效的减少溃疡复发和并发症。 如何对十二指肠溃疡进行维持治疗？ 维持治疗一般采用 H2 受体拮抗剂和质子泵抑制剂。一般患者先采用标准剂量半量 H2 受体拮抗剂维持，对多项溃疡复发危险因素共存者，可以采用全量 H2 受体拮抗剂或标准剂量质子泵抑制剂。服用疗程因人而异，短者 3 ~ 6 个月，长者 1 ~ 2 年，甚至更长时间。 十二指肠溃疡患者在何种情况下考虑外科手术治疗？ 由于医疗条件的进步，现在需要进行外科手术的十二指肠溃疡比较少见，一般出现下列情况时，才考虑手术治疗： （1） 大量出血经过内科紧急处理无效； （2） 急性穿孔，就是溃疡穿透了肠壁，导致肠子里的东西流到肚子里，出现急性的炎症，这种情况，需要外科手术紧急处理； （3） 瘢痕性幽门梗阻，溃疡反复出现，愈合后可能形成瘢痕，就好像皮肤上的瘢痕一样，肠道里面的瘢痕可能导致肠子变形，有可能引起胃的出口-幽门流通不畅，发生梗阻，只有外科手术才能解除梗阻。 （4） 内科治疗无效的难治性溃疡。 十二指肠溃疡患者有什么手术方式？ 十二指肠和胃溃疡的手术方式一样，包括胃大部切除术和迷走神经切断术。胃大部切除术是指切除远侧胃的 2/3-3/4 和部分十二指肠，是目前国内主要的手术方式，包括 Billroth I 式、Billroth II 式、胃空肠 Roux-en-Y 吻合术三种术式。胃迷走神经切断术在国内应用较少，分为迷走神经干切除术、选择性迷走神经切断术等四种。外科手术的目的不单纯是为了切除溃疡病灶，而是通过切除远端胃体和胃窦部，永久性的减少胃酸和胃蛋白酶分泌的能力，所以十二指肠溃疡和胃溃疡采取一样的手术方式。 十二指肠溃疡手术治疗效果如何？ 大部分胃大部切除术后患者术后恢复良好，没有明显的并发症，或者仅有饱胀、腹泻等轻微的症状。术后其他并发症主要包括术后出血、十二指肠残端破裂、吻合口溃疡或吻合口瘘、术后梗阻、术后急性胆囊炎、胃排空障碍、倾倒综合征、低血糖综合征以及术后营养相关并发症等。术后的大部分并发症可以通过服用药物治疗得到有效的控制。有研究显示胃大部切除术后溃疡复发率为 2-5%。 十二指肠球部炎症，是十二指肠溃疡吗？该吃什么药？ 十二指肠球部是十二指肠的一部分，比较容易发生炎症、溃疡。一般情况下，如果有十二指肠球部溃疡，医生会直接诊断溃疡，而不会诊断炎症。十二指肠球部炎症应该是在做胃镜的时候发现了一些炎症表现，比如看到黏膜充血、水肿、或者有小的糜烂。 如果没有什么症状，单纯胃镜发现的十二指肠球部炎症，不需要用药治疗。如果有不适症状，可以针对症状选择抑酸治疗。如果存在有幽门螺杆菌感染，且有不适症状，应该吃药根治幽门螺杆菌。