电烧伤有哪些表现？ （1）局部损害表现：电烧伤可以引起局部电流进出口处皮肤、肌肉、血管、骨骼等组织的深度烧伤和坏死。 （2）全身损害表现：包括心脏和呼吸系统损害（心律失常、呼吸麻痹等）、神经系统损害（昏迷、偏瘫、语言困难、脑出血、脑水肿等）、脏器损害（肠穿孔、膀胱坏死、肺挫伤、血气胸、肾损害等）等。 什么是夹心样损伤？ 即夹心坏死现象，指在血液供应良好的浅部肌肉下有深部肌肉的坏死、同一块肌肉内的坏死可仅见于一段、供血良好的肌肉中可能夹有片状坏死的肌肉。 事实上，高压电烧伤由于各部位组织结构及导电性、对热损伤耐受的不一致，以及触电时身体各处电场分布的差异等，造成电烧伤的「多发性」、「节段性」、「跳跃性」及肌肉的「夹心状」坏死、骨周围「套袖状」坏死等复杂多样化表现。 不同强度电流所产生的症状有什么不同？ （1）0.6～1.5A，感觉手指麻木。 （2）2～3A，感觉手指强烈麻刺。 （3）5～7A，手的肌肉痉挛。 （4）9～10A，手难以摆脱电源，用力后可摆脱。 （5）20～25A，手迅速麻木不能摆脱、剧痛、呼吸困难。 （6）50～80A，呼吸麻痹、心脏发生室颤等。 （7）90～100A，呼吸麻痹，持续 3 秒以上者心搏停止。 以上电流均为 50～60 Hz 交流电，数字表示电流大小（单位为安培 A）。 电烧伤会使心脏发生心跳骤停吗？ 电流可引起心脏功能紊乱，产生室颤而致早期死亡，也可发生心律变化或传导阻滞，出现致命性心律失常，心跳骤停。 电烧伤对大脑有什么影响？ 在高压电烧伤时，往往有暂时性中枢神经系统功能失调，如昏迷、定向障碍（对环境或自身状况的认知能力丧失或错误）、偏瘫和语言障碍等。还有可能发生脑出血、脑梗塞，出现脑水肿和脑疝。 电烧伤对内脏有什么影响？ 电烧伤可导致心肌损伤、肺挫伤、胆囊穿孔、肠穿孔、肝损伤、膀胱破裂、肾脏损伤等内脏不同程度的损害。 电烧伤对骨头和肌肉有什么影响？ 早期可有大面积的肌肉水肿、坏死甚至碳化，骨质破坏、骨折。大面积的肌肉水肿、坏死发生后，局部压力很高，较容易出现骨筋膜室综合征，还可能导致肾衰竭、电解质异常。后期较易出现感染和大出血等并发症。 什么是骨筋膜室综合征？ 四肢肌肉、血管、神经常位于四肢骨骼和筋膜围成的空间内，当这个空间内的组织发生水肿、肿胀时，压力便会升高，当压力高到一定程度时供血动脉受压影响组织供血，导致进一步的组织肿胀。如果这种状况得不到及时解除，便会形成恶性循环，最终导致肌肉等组织因缺血、高压而坏死。 电烧伤有哪些并发症？ 较常见的电烧伤并发症有：急性肾功能不全或衰竭、继发性出血、气性坏疽（特殊细菌感染）、白内障、肝脏损伤等。 电烧伤会不会留下疤痕？ 电烧伤均会留下不同程度的疤痕。浅度电烧伤留下的疤痕较轻，一般不留有功能障碍；深度电烧伤常常留有疤痕，往往有挛缩、感染等后遗症，影响外观及功能。 眼睛被电弧烧伤，恢复后会不会有后遗症? 电烧伤眼睛后，角膜瘢痕会引起视力下降、散光等，甚至出现角膜新生血管。另外晚期可能会有白内障、青光眼之类的疾病发生。