电烧伤现场急救要注意些什么？ （1）迅速切断电源。 （2）现场抢救：如果伤者无反应且无呼吸或仅有喘息，立即进行心肺复苏。 （3）施救者呼救，组织转移。 （4）局部灭火与简单创面处理，这和一般烧伤处理相似。 220V 的电烧伤后皮肤焦黑发黄，也需要住院治疗吗？ 是的，建议找专科咨询，不建议自行处理，有症状者建议留院观察。低电压（110～220V）电流由于易引起致命的心室颤动，复苏抢救的成功率低于高电压。 电烧伤治疗有哪些？ 除了一般的现场急救外，早期的输液治疗、抗感染治疗以及创面的处理（包括焦痂和筋膜切开减压术、截肢术等）是电烧伤的主要治疗。不同部位的电烧伤的处理有差异，需要专业医生处理。 不同部位的电烧伤处理上有什么不同吗？ 不同部位的电烧伤处理上确有不同： （1）颅骨、面颈部电烧伤，多采用带血管供血的皮肤等组织进行局部皮瓣转移覆盖创面； （2）涉及内脏的电烧伤宜先处理内脏损伤，比如肠穿孔、出血等； （3）四肢电烧伤对皮肤肌肉对损害较大时，有水肿坏死，可能就要涉及到切开减张、截肢、切痂等处理措施。 头颅电烧伤需要怎么处理？ 电烧伤所致坏死颅骨不必切除，局部覆盖皮瓣后，坏死颅骨骨板将被吸收，新骨即可再生，疗效较好。 手不小心碰到插头，手掌出现一块白色电烧伤伤口，该如何治疗？ 就伤口本身来讲通常问题不大，可能需要换药处置并仔细查看一下身体其它部位有没有伤口。但还是建议住院观察 24～48 h，尤其是对有心悸、意识丧失等症状的患者。 电烧伤的创面怎么处理？ （1）电弧或电火花烧伤的创面处理同一般的烧伤处理相似。 （2）电接触烧伤常有广泛深层组织的坏死，因此，既要积极清除坏死组织以防止局部乃至全身感染的发生，以及组织感染腐烂损及大血管引起大出血等并发症的发生，又要尽可能保留健康组织以修复功能。 （3）电接触烧伤创面多采用暴露疗法，病情稳定后再考虑手术。 （4）如果出现组织肿胀、缺血的表现，应该尽早行切开减张手术。 电烧伤时的暴露疗法指的是什么？ 暴露疗法是指在清创后置伤员或患处于消毒或清洁的床单纱布垫上，创面暴露在温暖而干燥的空气中（室温 25～30 度为宜）使创面烤干，有利于防治感染。 暴露疗法的优点是创面干燥不利于细菌生长，便于观察创面，节省敷料。缺点是要求消毒隔离环境、寒冷季节需要保暖装备、不适于转移。 什么情况下电烧伤需要截肢？ 四肢电烧伤后出现下列情况时需考虑截肢： （1）深度创面（Ⅲ～Ⅳ度）； （2）骨筋膜室综合征导致神经血管坏死； （3）严重感染致全身其它器官损害者； （4）大出血不能止血者。 手部电烧伤后应该怎么治疗和康复？ 手部电烧伤的治疗包括切开减张、截肢术、清创扩创、重建血运、皮瓣覆盖等。手部电烧伤后的康复治疗与一般热力烧伤的康复治疗相仿，需要一个较长时间的功能恢复过程，分为早期和后期两个阶段： （1）早期主要包括减轻水肿，肌腱和关节的暴露处理，夹板固定，运动治疗等； （2）后期的康复包括皮肤护理，作业治疗和运动疗法。应根据具体疤痕严重程度请康复专业人士协助恢复。 什么是瘢痕松解手术？有什么用？ 为了改善各类瘢痕所引起的不同程度的挛缩畸形和功能障碍，改善外观，减轻患者的精神和心理负担，或预防瘢痕溃疡及瘢痕癌变的发生所进行的瘢痕切除整形手术。 一般沿瘢痕张力最大处做切口，由浅及深，由前向后，尽可能切除影响张力的瘢痕组织，直至瘢痕挛缩全部松解。 电烧伤伤口结痂后，皮肤很痒，要紧吗？该怎么办？ 一般来说，没有太大问题，可以局部用点清凉、消炎药膏。需要关注的是，痂口和痂下有无分泌物，痂缘有无红肿等症状，如果有，需要去痂清创等处理。 植皮手术，取皮的地方会产生疤痕吗？ 这取决于取皮的厚度以及供皮区的护理。一般取皮厚度较薄时不会留有疤痕，仅有局部色素沉着，但全厚皮或者供皮区感染后创面加深，会有疤痕。 电烧伤后可以用什么药物去除疤痕吗？ 祛疤药物现在很多，真正有疗效的很有限。局部用药可以缓解痒、痛等症状。建议祛疤根据患者实际情况咨询医生。 电烧伤后该如何治疗遗留的疤痕？ 电烧伤为人体直接触电而击伤或接近高压电产生放电所致的一种特殊性烧伤，电烧伤毁坏组织比一般热烧伤严重，尤其深层组织坏死严重、且常常是多个部位， 所以手术次数较多，早期手术一般是伤后 3～5 天以内切除坏死组织，应用岛状皮瓣或带真皮下血管网皮肤移植修复创面，以达到预防瘢痕增生的目的。 瘢痕刚形成时，主要以预防瘢痕进一步增生为主，经典的治疗方法为压力疗法，辅助结合硅胶膜、激光等其他治疗方法。 瘢痕增生多年后，主要以联合治疗为主，目前主要以手术切除联合其他治疗方法为主，例如瘢痕内注射激素、点阵激光术等。