胎儿窘迫会有哪些临床表现？ 急性胎儿窘迫表现为胎心率改变，早期增快，晚期减慢，羊水胎粪污染，胎动增多或减少和酸中毒。慢性胎儿窘迫表现为胎盘功能减低（尿雌三醇及胎盘生乳素降低），胎动减少及胎动时心率增加不明显，B 超监测胎头双顶径增加缓慢，羊膜镜检查羊水异常，宫高腹围增加缓慢。 胎儿出现缺氧时会影响宝宝哪方面？ 胎儿在宫内发生缺氧时，机体无氧代谢增加，酸性代谢产物增加，致胎儿酸中毒，缺氧和酸中毒共同作用引起胎儿脑、心脏、肺、肾、肾上腺等重要脏器损伤。在这个过程中，胎儿心率会出现改变，排出胎粪污染羊水，临床表现为胎心率改变、羊水胎粪污染、胎动过频、胎动消失及酸中毒。如果胎儿存在慢性缺氧，则会存在宫内生长受限，宝宝出生后体重身高均小于同孕龄新生宝宝。 孕期什么阶段会出现胎儿窘迫？ 胎儿宫内窘迫是妊娠后期和分娩期常见的并发症，胎儿窘迫可引起胎儿在子宫内缺氧。妊娠期慢性宫内窘迫多发生在妊娠末期，往往延续至临产并逐步加重。急性宫内窘迫多发生在分娩期，多因脐带因素（如脱垂、绕颈、打结等）、胎盘早剥、宫缩过强且持续时间过长及产妇处于低血压、休克等而引起。 胎儿窘迫的宝宝出生后会怎么样？ 及时纠正胎儿宫内窘迫，可使部分胎儿情况改善，生后生命体征平稳，如果缺氧程度较重，出生后有可能出现新生儿窒息，严重者可损伤心、脑、肺、肾、可出现血小板减少、酸中毒及电解质紊乱，部分可引起神经系统后遗症甚至死亡。对于孕龄较小，宫内窘迫改善不佳需终止妊娠者，生后会面临因早产带来的一系列合并症。