胎儿窘迫如何诊断？ 胎儿窘迫需要综合评估母亲、胎儿的情况来判断，下面这些情况，提示可能存在胎儿窘迫的： （1）没有原因的出现胎心率 > 160 次 / 分或 < 110 次 / 分（重度胎心率异常为 100 次 / 分或 180 次 / 分）。 （2）胎心电子监测出现晚期减速、频发变异减速。胎儿电子监护无应激实验基线率异常、变异减少或消失，无反应型。 （3）胎动每小时 < 3 次或较原来的胎动次数增加 1 / 2 或减少 1 / 2，经观察仍不能恢复者。 有哪些无创检查可以诊断及监测胎儿窘迫？ 一般胎儿窘迫时可以做超声和心电监护检查，超声具有实时观察的特点，胎儿心率改变、脐带位置异常、羊水过少或者过多是超声的主要表现，可通过综合分析做出胎儿宫内窘迫的超声诊断；而电子胎心监护是通过波形分析来对胎儿在宫内情况做出判断。准妈妈们也可通过计数胎动和监测宫高腹围增加情况来了解胎儿在宫内情况。 胎心监护是什么？ 电子胎心监护是通过波形分析来对胎儿在宫内情况做出判断，胎儿的正常心率为 110～160 次 / 分，160 次以上或 110 次以下均属不正常，低于 100 次表示严重缺氧。 羊水污染情况如何反映出胎儿窘迫程度？ 一度污染时羊水呈淡绿色，稀薄。二度污染时，羊水呈绿色，较稠，可污染胎儿皮肤、黏膜及脐带，多为急性胎儿缺氧的表现。三度污染时，羊水中混有大量黄褐色胎便，质稠厚，量少，是胎儿窘迫明显的表现。胎膜、胎盘、胎儿皮肤及指甲被染成黄褐色，提示胎儿缺氧已超过 6 小时，处于危急状态。