肠梗阻如何分类？ 除了按照肠梗阻发生原因进行分类，还可以根据有无血运障碍分为单纯型（无血运障碍）和绞窄性肠梗阻（有血运障碍）；按照梗阻部位可以分为高位小肠、低位小肠以及结肠梗阻。 不同种类的肠梗阻之间可以相互转化，比如单纯型的肠梗阻如果治疗不及时可能发展成为绞窄性肠梗阻，造成严重的后果，对肠梗阻进行分类有利于对肠梗阻的治疗的选择及后果的预判。 肠梗阻有什么表现？ 肠梗阻的常见表现包括：腹痛、呕吐、腹胀、停止排气排便。 当出现以上的症状时，应该高度警惕肠梗阻，要及时去医院就诊，以免造成严重后果。 肠梗阻后为什么会发生腹痛、腹胀？ 肠梗阻发生腹痛主要因为梗阻部位的过度蠕动，在这种腹痛一般是阵发性的，疼一阵缓解一阵。如果腹痛持续不断，一定要警惕是否转化成了更为严重的梗阻。 因为肠道每时每刻都在分泌消化液到肠腔，当发生梗阻时这些消化液无法往低位的肠腔流动，又因为肠壁充血水肿吸收不良，而在梗阻处存留，同时咽下的气体以及内容物在此发酵产生的气体也聚集在此，所以会发生胀气，引起腹胀。 肠梗阻有哪些并发症？ 肠梗阻若不及时治疗，肠管缺血坏死会引起溃破穿孔，在腹腔内发生感染出现腹膜炎，此时感染更易波及全身，发生脓毒血症、感染性休克等危及生命。 长期的卧床再加上肠道的细菌移位容易出现肺部感染，还可能出现下肢深静脉血栓形成。