肠梗阻有哪些病因？ 肠梗阻的病因可以大致分为三类，分别是机械性原因、动力性原因、血运障碍。 （1）机械性原因：简单来讲就是肠腔受压迫或者被内容物堵塞了，堵塞肠腔的可以是肿瘤的压迫，可以是粪便、胆结石等，肠道发生扭转、套叠等被自身压迫是的内容物无法通过，术后的小肠粘连也是肠梗阻的常见原因； （2）动力性原因：主要是肠道麻痹，通常发生在腹腔手术后，可以简单理解为肠道蠕动减弱或者消失； （3）血运障碍原因：当供给肠管的血管被血栓堵塞后，其所支配的这段肠管就会丧失蠕动能力，出现肠梗阻，但是这种缺血引起的肠梗阻通常会很快引起肠坏死，后果比较严重。 除了这些外还有原因不明的假性肠梗阻，比较少见。 肠梗阻发生后肠道会发生什么变化？ 梗阻发生后，梗阻位置以上的肠段会更加努力地蠕动，尝试让肠腔的内容物通过障碍，同时胃肠道分泌的肠液等液体以及咽下的气体会在此处存留而出现腹胀；而梗阻位置以下由于没有内容物的通过而出现塌陷。 梗阻后，梗阻肠段慢慢由肠壁开始充血水肿引起肠壁缺氧，缺氧又引起肠道血液循环的障碍，改变肠道正常的通透能力，肠道和大量细菌因此而进入腹腔引起腹腔内的炎症，最终常因为缺血、缺氧而坏死甚至发生溃破、穿孔。 为什么有疝气的患者容易发生肠梗阻？ 疝气是一种俗称，医学上称为「疝」，包括腹股沟疝、腹壁疝、腹内疝等。各种疝都是引起肠梗阻的常见原因。 疝囊的内容物为腹腔脏器，有时会有肠管在里面，当疝囊里的肠管难以退回腹腔发生嵌顿后，疝的囊颈处卡压肠管就会导致肠道的内容物难以通过，就容易导致肠梗阻。 为什么血栓会引起肠梗阻？ （1）血栓一般会引起脑梗死等疾病，发生在腹腔还会引起肠道的问题。 （2）肠道管壁是由一些叫「肠系膜动脉」的血管来供能供氧的，当血栓恰巧堵在这一组血管的某处时，其所处的相应肠段便会出现缺氧。 （3）一段时间后，肠道便会出现明显的损伤，出现黏膜坏死水肿等引起肠梗阻。 由于这种血栓引起的肠梗阻往往会在短时间内引起肠管的广泛坏死，手术时需要切除大量肠管，所以病情严重，需要尽快处理。 腹腔手术后发生的肠梗阻是怎么回事？ 腹腔手术后发生的肠梗阻一般为粘连性肠梗阻或者麻痹性肠梗阻。 （1）粘连性肠梗阻：是由于腹腔手术中内脏受到手术剪切、缝扎、牵拉等刺激，会出现腹腔组织渗出粘连而影响部分肠道，出现梗阻。 （2）麻痹性肠梗阻：跟手术相关的创伤应激、肠缺血、药物(如阿片类和抗胆碱能药)使用、电解质紊乱等有关。 一般来说，术后肠功能恢复，经口进食后再出现的肠梗阻，要首先考虑粘连性肠梗阻；术后自始至终都没有肠功能恢复的，则首先考虑麻痹性肠梗阻。 多数情况下，这些肠梗阻可以自行缓解，或随着电解质紊乱的纠正而消失。少部分粘连性肠梗阻如果进展为绞窄性肠梗阻，则需要立即手术治疗。此外，术后反复发作肠梗阻者，也可以进行手术治疗。