肠梗阻应该看什么科？ 肠梗阻患者一般发病比较紧急，需要看急诊科。多数的肠梗阻无法自行缓解而需要手术辅助，所以肠梗阻需要看急诊科中的急诊外科，手术一般是由普外科完成。 发生肠梗阻后如何治疗？ 肠梗阻的治疗可分为基础治疗和手术治疗，其原则是纠正梗阻所引起的全身的改变以及解除肠道的梗阻。 基础治疗主要包括： （1）通过鼻胃管进行胃肠减压； （2）输液补充丢失的液体； （3）存在并发症的肠梗阻，以及决定手术治疗前，都需要抗感染治疗； （4）当疼痛较剧烈不能耐受或者患者出现了精神症状时可以酌情应用一些镇静剂（如安定）等。 对于非手术治疗无效的患者需要找准时机进行手术治疗，主要包括： （1）单纯解除梗阻状态的手术； （2）肠切除术，也就是直接把坏死肠段切除； （3）其他针对特殊情况的手术方式。 肠梗阻的患者为什么要插鼻胃管？ 胃肠减压是治疗肠梗阻的主要措施之一，目前多采用鼻胃管减压，将胃管经鼻插入胃中，先将胃内容物抽空再进行持续吸引。 插鼻胃管后可以减少胃肠道积存的气体、液体，有利于减轻肠壁的水肿，还可以减轻腹内压，改善心肺所受压迫。 肠梗阻一定需要抗感染治疗吗？ 有并发症的肠梗阻是需要抗感染治疗的；无并发症的肠梗阻是否需要抗感染，医学界还存在争议。 很多医生担心肠梗阻之后，更容易导致肠道细菌移位而出现腹腔感染，加重病情，因此会常规进行抗感染治疗。但目前为止，还缺乏足够有力的研究证据来证明抗感染治疗的必要性。在更有说服力的证据出现之前，并不推荐给无并发症的肠梗阻患者进行抗感染治疗。 什么情况下需要进行肠切除？ 需要切除的肠段是指已经坏死没有功能的肠段，这种肠段已经没有恢复的可能，如果不切除只会在腹腔内坏死，引起更严重的并发症。绞窄性肠梗阻如果不能恢复血液供应或恢复供应后仍可能发生肠段坏死时，解除梗阻往往需要进行肠切除。 为什么医生会在肠梗阻手术后的几天连续问患者有没有放屁？ 医生追问患者有没有放屁，是想了解肠道有没有气体排出，最重要的原因就是为了了解是否还有肠梗阻。 一般情况下，有排气或者排便后就能基本排除肠梗阻，这也是能否进食的参考标准。