得了乳腺纤维腺瘤有什么表现？ 一般不会出现不适表现。往往是在无意中或洗澡中触摸乳房时，发现圆球形、边界清楚的无痛性肿块，质地像硬橡皮球，表面光滑，很会滑动。也有少数肿块形状不规则，有分叶，摸上去像哑铃或长条状。 肿块一般不会随月经周期变大、变小。 乳腺纤维腺瘤多出现在乳房外上部分，大部分都是单发的。 乳腺纤维腺瘤分哪几种类型？ 根据临床表现可分为 3 类： （1）普通型：最常见，瘤体小，生长缓慢，一般在 3 厘米以下。 （2）青春型：较少见，大多发生在月经初潮期，特点为生长较快，瘤体较大，有时可有分叶，病程在 1 年左右可占满全乳房，肿块最大径可达 10 厘米以上。 （3）巨纤维腺瘤：多发生于中年妇女，可见于妊娠、哺乳、闭经前后的女性，特点是生长较大，可达 10 厘米以上或更大，偶可有肉瘤变（变为恶性）。 按病理特点可分为 3 类： （1）富于细胞性纤维腺瘤：主要见于青少年，形态上可有分叶，有时与良性分叶状肿瘤难以鉴别。导管上皮不同程度增生，并可见大汗腺化生及鳞状上皮化生，也可见灶性纤维囊性变、硬化性腺病或广泛的肌上皮增生，间质细胞显著增生。这一类生长速度较快。 （2）复杂性纤维腺瘤：纤维腺瘤同时合并＞3 cm 的囊肿、硬化性腺病以及钙化或乳头状大汗腺化生等多种形态。常见于老年女性，发现时肿块往往较小。复杂性纤维腺瘤以后发展为乳腺癌的相对危险度稍增加，是普通人群的 3.1 倍。 （3）幼年性纤维腺瘤：主要发生在青春期女性，特征性表现为细胞丰富的间质和上皮增生。有时可形成巨大肿块而导致乳腺扭曲变形，部分学者称之为巨纤维腺瘤。 乳腺纤维腺瘤会癌变吗？ 乳腺纤维腺瘤是良性肿瘤，一般不会发生癌变。但有时候乳腺纤维腺瘤不是单独存在的，会同时合并原位癌或小灶浸润性癌，当怀疑存在这些情况时，因及时手术切除病灶，进行病理检查，排除恶性可能。