发现乳腺肿块，需要做哪些检查来判断是不是乳腺纤维腺瘤？ 医生会先进行乳房触诊，然后根据乳腺 B 超、乳房钼靶摄片或磁共振检查，来判断乳腺肿块是哪种疾病。 （1）B 超：是最简单、经济、安全的检查手段，而且诊断效果良好，能区别摸到的肿块是纤维腺瘤还是囊肿。 （2）乳房钼靶摄片：可以观察肿块里面的钙化情况，区别良性肿瘤和乳腺癌，年龄大者的纤维腺瘤可看到斑片状钙化或轮廓不规则的粗颗粒钙化，与乳腺癌的细小密集针尖样钙化不同。 （3）乳腺磁共振检查：不是首选的检查手段，当乳腺 B 超、乳房钼靶摄片诊断困难时可以考虑检查磁共振。 乳腺纤维腺瘤如何确诊？ 一般来说，症状典型的纤维腺瘤，根据病史、医生触诊结果和影像学检查结果（乳腺 B 超、乳房钼靶摄片等），就可以下诊断。 但是确诊的金标准是病理检查结果，就是通过对肿块进行穿刺、或手术完整切除肿块，把肿块中的组织取出来切片化验，用显微镜看过确定是纤维腺瘤才算真正确诊。 乳腺纤维腺瘤要与哪些疾病区别？ （1）分叶状肿瘤：分叶状肿瘤发病年龄往往较纤维腺瘤晚，中位年龄为 45 岁。有时候纤维腺瘤和良性分叶状肿瘤很难区别，事实上两者属于良性纤维上皮性肿瘤的同一谱系，具有相似的组织学特征。穿刺活检鉴别诊断困难，如果有分叶状肿瘤的可能，完整切除肿瘤送病理学检查可以明确诊断，且排除其他病变。 （2）囊肿：囊肿里面都是液体，可短期明显增大，有时伴有疼痛和乳头溢液。触诊容易混淆，B 超容易鉴别。 （3）脂肪瘤：触诊质地较软，位置比较表浅，通常就在皮下，不痛，生长缓慢，B 超容易鉴别。 （4）乳腺导管内乳头状瘤：多发生在中年妇女，通常在乳头附近，通常瘤体较小无法触及，伴有乳头溢液者容易鉴别。没有乳头溢液的以肿块表现者与纤维腺瘤较难鉴别，B 超和磁共振有助于鉴别，但最终需要病理化验才能诊断。 （5）乳腺癌：某些早期乳腺癌如导管内癌或预后较好的亚型如粘液腺癌有时表现与纤维腺瘤类似，容易误诊，确诊需要病理化验。 （6）肉瘤：一般生长较快，肉瘤刚形成瘤体较小时容易与纤维腺瘤混淆，确诊需要病理化验。