得了乳腺纤维腺瘤应该如何治疗？ 目前尚没有药物可以消除乳腺纤维腺瘤，因此手术切除是治疗纤维腺瘤的唯一有效方法。切除的肿块必须常规做病理检查，以排除恶性可能。 不过，不是所有的纤维腺瘤都需要手术。较大的纤维腺瘤建议手术治疗，较小的纤维腺瘤可以选择随访观察。如果肿块出现明显增大、形态改变或出现乳房疼痛、溢液等症状，应及时手术。 40 岁左右的乳腺癌高危人群，如果近期新发现了纤维腺瘤，也应尽早手术或穿刺活检明确诊断，以排除乳腺癌可能。 怀孕之前发现的乳腺纤维腺瘤都应该手术切除吗？ 一小部分乳腺纤维腺瘤在妊娠期间会迅速增大，如果之前没有进行过病理检查，此时就不容易判断肿瘤是良性的还是恶性的。因此，从安全角度出发，建议在怀孕前切除乳腺纤维腺瘤。 但也不是一定要切除，需要结合自身情况、纤维腺瘤的位置和大小综合考虑，可以和医生充分沟通后决定要不要切除。 如果不想在怀孕前切除，最好孕前进行穿刺活检，明确到底是不是纤维腺瘤。 乳腺纤维腺瘤手术以后容易复发吗？ 乳腺纤维腺瘤是良性肿瘤，手术完整切除后一般不会复发。年轻患者可能会在其他部位或邻近原手术区重新长出一个或多个新的病灶，这不叫复发。 乳腺纤维腺瘤手术前需要做些什么准备？ 如果没有高血压糖尿病等影响手术的疾病，没有需要特殊准备的，避免感冒、避开月经期就可以。 什么是乳腺纤维腺瘤的微创手术？ 纤维腺瘤微创手术是在在超声或钼靶引导下用麦默通、豪洛捷等旋切刀将肿瘤分割成条状后依次旋切出来，痛苦小，术后只留下一个 3 mm 左右大小的印痕，恢复快，一般可以局麻下完成，不需住院，不用拆线。 切除乳腺纤维腺瘤，是微创手术好还是传统开刀手术好？ 传统手术损伤比较大，常留下明显的疤痕影响美观。微创手术的优点在于切口小、对美观影响小，不过费用偏高。 并不是所有纤维腺瘤都适合微创手术，肿块大于 2 cm、有粗大钙化、接近乳头、皮肤、乳腺边缘的肿物就不适合微创手术，只能选择传统手术。 乳腺纤维腺瘤手术后要定期复查吗？ 术后需要定期复查，一般每 3～6 月一次，如情况良好可适当延长至半年至 1 年。 多次手术后仍有多发乳腺纤维腺瘤怎么办？ 如果已经有多次手术而且病理都明确是纤维腺瘤，再发的肿块表现和前几次类似，一般恶性的可能性比较小，当肿瘤较小时可以随访观察。如果增大明显可以手术切除一批，剩余的小肿块继续观察。