什么是认知功能障碍？ （1）认知功能是指大脑加工、储存和提取信息的能力，包括记忆、计算、感知时间和空间位置、思考、理解、表达等多个方面。 （2）认知功能障碍就是指上面提到的多个认知功能出现了异常，比如记忆力减退、计算能力下降、分不清时间早晚、不知自己身处何地、理解不了别人说的话、无法正确表达自己等等。 （3）根据认知功能损害的程度不同，可以分为轻度认知功能障碍和痴呆，后者重于前者。 （4）认知功能障碍也可以称为认知功能衰退、认知功能缺损或认知残疾。 从轻度认知功能障碍到痴呆经历什么样的过程？ （1）轻度认知功能障碍指有明显的记忆力下降或轻度其他认知功能障碍的许多种临床表现（综合征），对患者日常生活影响不大。这个阶段一般发生在痴呆之前，可以认为是痴呆的前期，介于没有症状的前期与痴呆之间的一种状态。 （2）如果轻度认知功能障碍没有相应的干预措施，则有可能发展为痴呆。 1）痴呆早期，痴呆恶化的速度比较缓慢，病人可仅仅表现为对最近的事情记忆力减退，部分可出现精神行为异常，患者生活能够自理； 2）痴呆中期，记忆力丧失加重，出现语言困难、认不出熟悉的事物（失认）、不会进行复杂活动（失用）的症状，丧失计划和决策能力，精神行为改变在本阶段比较突出，随着疾病的进一步加重，会出现一些行为和心理问题； 3）重度痴呆阶段，生活不能自理、移动困难、大小便不能自理，部分病人失去认知、理解和语言能力，容易抑郁、激惹等精神行为症状突出。 哪些痴呆的早期症状易被忽视，可能导致误解、矛盾甚至危险？ （1）记忆力减退：记忆力减退是痴呆患者早期常见的临床表现，患者常常忘记要做什么事情，做事情丢三落四。家属常常认为是患者「人老了」或是「健忘」，容易忽略。 （2）定向力障碍：患者对时间地点搞不清楚，容易迷路、走失，应格外谨慎。 （3）常用物品放错地方：要警惕患者将贵重物品遗失。 （4）计算力下降：患者分不清钱有多少，甚至是完全不能理财，容易上当受骗，应避免独自带钱外出。 （5）重度抑郁：患者常常情绪低落，高兴不起来，部分患者有自杀念头或自杀行为，应警惕。 痴呆患者会出现哪些症状？ 痴呆患者的症状可因病因不同而异，但可出现以下一些症状： （1）近记忆力减退：通常较早出现，患者记不得刚刚做过的事情或讲过的话，忘记约会或贵重物品放在何处等，常重复发问； （2）其他认知功能障碍： 1）患者掌握新知识、熟练运用语言及社交能力下降，并随时间推移逐渐加重； 2）逐渐出现语言功能障碍，不能讲完整的句子，话量减少，找词困难，用错词语，交谈及阅读理解能力受损； 3）计算力下降，甚至是简单的计算都不能完成； 4）视空间定向障碍，表现为穿外套时手伸不进袖子，迷路或不认识家门，不会使用常用物品如筷子等； 5）不能工作或理财； （3）精神症状：通常晚期常见，患者丧失以往的社交风度，如不修边幅、不讲卫生；出现抑郁、情感淡漠、欣快和兴奋等，主动性减少，注意力涣散，自言自语；部分患者出现妄想和古怪行为，如怀疑配偶有外遇，把不值钱的东西当财宝藏起来，忽略进食或贪食，常有失眠等。 痴呆患者多长时间会完全不认识家人？痴呆恶化速度快吗？ 痴呆患者完全不能认识家人可因个体差异和病因的不同而有所不同，短者 1～2 年，长者可达十年，甚至数十年。 痴呆患者存活时间一般为多久？ 痴呆患者的生存时间一般因痴呆的病因不同而有所差异，一般可生存数年至数十年。患者常常死于肺部感染，褥疮等并发症。