用脑过少或过度，是否增加痴呆风险？ 目前没有确切的证据表明用脑过度或过少会增加痴呆风险，但有研究表明，长期工作极度紧张会增加痴呆风险。 哪些因素可增加痴呆的风险？ 以下因素可增加认知功能障碍的风险： （1）高龄； （2）遗传学因素：如家族中有血缘关系的亲戚曾经患过痴呆； （3）血管性危险因素；如高血压、高血脂、糖尿病、高同型半胱氨酸、高纤维蛋白原、冠心病、脑卒中等； （4）不良生活方式：如吸烟、酗酒、高脂肪饮食、缺乏体育锻炼等； （5）个人史：如受教育水平低、绝经、头部外伤史等； （6）其他：如抑郁等。 在各种危险因素中，特别要注意可以预防的危险因素，如血管性危险因素、不良生活方式等，对于预防痴呆具有特别重要的意义。 引起痴呆的病因有哪些？神经变性疾病是什么？ 引起痴呆的病因通常包括神经变性疾病（指神经细胞坏死、凋亡引起的一类神经系统疾病）和非变性疾病。 神经变性疾病主要包括阿尔茨海默病、路易体痴呆、额颞叶痴呆、帕金森病痴呆等； 非变性疾病包括血管性痴呆、感染性痴呆（如 Creutzfeldt-Jakob 病、神经梅毒等）、代谢性脑病 (如甲状腺功能低下、维生素 B12 缺乏等)、中毒性脑病（如酒精中毒、慢性药物中毒等）和脑外伤性痴呆等。 其中，阿尔茨海默病是最常见的病因，路易体痴呆和血性痴呆也较常见，其他原因的痴呆较少见。如果阿尔茨海默病与血管性痴呆混合存在，则称为混合性痴呆。 什么是阿尔茨海默病？ 阿尔茨海默病是老年人最常见的一种慢性中枢神经系统变性疾病，它以逐渐加重的的记忆、语言、执行、计算、理解判断等能力的下降（认知功能障碍）为主要表现，最常首先出现的症状时记忆力减退。 其发病率随年龄增长不断升高，患病率 65 岁以下不到 1%，65 岁以上为 5%～10%，而在 85 岁以上的高龄人群可达 30～40%，女性比男性多。大多数阿尔茨海默病为单独发作（散发），约 5% 的病人有亲戚同时患病（家族史）。阿尔茨海默病在一级亲属（如父母、子女）中的发病率明显升高，女性亲属危险更大。 用显微镜查看阿尔茨海默病患者的脑组织（组织病理学检查），可发现标志性的老年斑和神经纤维缠结；头部 CT 或 MRI 可见到弥漫性脑萎缩。 什么是路易体痴呆？ 路易体痴呆是一种常见的慢性中枢神经系统变性疾病，典型临床表现有以下四点： （1）反复波动的记忆、语言、执行、计算、理解判断等能力的下降（认知功能障碍）：患者的认知功能障碍有波动性，在数周甚至一天之内变化较大，正常与异常状态交替出现，表现时轻时重或无规律； （2） 帕金森综合征：痴呆出现早期（1 年内） 即可出现，如肌肉僵硬、运动减少、运动缓慢等； （3）视幻觉：患者可绘声绘色地描述所见景物，并坚信不疑，事实上这些景物并不存在。 （4）快速动眼期睡眠行为障碍 ：患者会随梦境做出动作，如打人、吃东西、说话、以及做出其他梦到的事情。 路易体痴呆在普通人群中的患病率小于 5%，很少有家族遗传倾向。用显微镜检查路易体痴呆患者的脑组织（组织病理学检查），可以在脑细胞（神经元）内见到路易小体。 什么是额颞叶痴呆？ 额颞叶痴呆是大脑额叶（额头附近的一部分大脑）和颞叶（左右两侧部分的大脑）的神经元变性导致的一类临床综合征，45～65 岁为多发年龄段。部分额颞叶痴呆患者有家族史，患者的平均存活时间为 8 年，最短 2 年，最长 20 年。 额颞叶痴呆的临床特征主要是较早出现人格改变和精神障碍，而记忆力减退出现相对较晚，头部 CT 和 MRI 可见额叶和颞叶萎缩。 什么是血管性痴呆？血管性痴呆和卒中有关吗？ 血管性痴呆是由各种脑血管疾病（如多发性脑梗塞、脑出血、脑淀粉样血管病、动脉硬化性白质脑病等）引起的痴呆综合征。 患者多有脑卒中史，认知功能障碍发生在脑血管病后 3 个月内，痴呆可突然发生或呈阶梯样一步步恶化。头部 CT 或 MRI 检查可发现多发性脑梗死等脑血管疾病的影像学表现，多位于丘脑、额叶及颞叶。 什么是老年性痴呆？老年性痴呆和阿尔茨海默病是一种病吗？ 《国际疾病分类诊断标准》将 65 岁以前发病的痴呆称为早老性痴呆，而 65 岁以后发病的痴呆称为老年性痴呆。我国有学者建议根据国情将区分早老性痴呆和老年性痴呆的年龄分界定为 60 岁。 研究表明，早老性痴呆和老年性痴呆两个年龄组痴呆没有本质差异，因而提出采用阿尔茨海默病性痴呆（常简称为阿尔茨海默病）这一术语对痴呆进行描述。 因此，阿尔茨海默病不仅包括老年性痴呆，也包括早老性痴呆。老年性痴呆就是阿尔茨海默这一说法是不科学的。 什么是帕金森病痴呆？ 帕金森病痴呆是指在帕金森病晚期（通常在出现帕金森病症状 1 年后）出现痴呆症状。帕金森病患者发展为痴呆的风险比普通人群高，随着疾病时间的延长，发生痴呆的可能性也会升高。 帕金森病患者的认知功能障碍主要表现为注意力下降、计划能力缺陷、人脸识别障碍等，有记忆减退但不是很严重，语言功能方面的损害不常见。 痴呆会遗传吗？ 神经变性疾病导致的痴呆可能会遗传，比如 50% 以上的额颞叶痴呆以及约 5% 的阿尔茨海默病的患者，其血缘亲属中也有人患有同样的病。但是路易体痴呆和帕金森病痴呆患者很少有家族遗传倾向。非神经变性疾病导致的痴呆一般不会遗传。