怀疑自己或亲属患有痴呆该怎么办？ 首先，尽快就诊于神经内科专科门诊，医生会根据临床表现和身体检查做出初步判断； 其次，需要做一些针对痴呆的神经心理量表（多数是通过回答一系列问题来评价），这些评估会帮助医生判断认知领域的损害的程度和范围； 最后，需要做其他一些辅助检查对痴呆进行病因的搜索、诊断及鉴别诊断。 痴呆患者需要做哪些评估？ 对认知的评估可帮助判断认知损害的范围和严重程度，同时判断是否有精神行为和日常能力的损害。痴呆的神经心理学表现可以分为认知功能障碍、社会和日常能力减退、精神行为症状三部分。因此临床和研究中，神经心理评估主要针对这三部分内容进行。 （1）认知功能评估： 1）总体认知功能评估：如简明精神状态检查（MMSE）、蒙特利尔认知功能评估（MoCA）、Mattis 痴呆评估量表等； 2）记忆力评估：包括情景记忆和语义记忆； 3）执行功能评估； 4）语言评估； 5）视空间和结构能力评估。 （2）精神和行为症状评估：精神行为症状指痴呆患者经常出现的紊乱的知觉、思维内容、心境及行为等。常见的表现有焦虑、抑郁、淡漠、激越、妄想、幻觉、睡眠障碍、冲动攻击、怪异行为、饮食障碍、性行为异常等。 （3）日常能力评估：日常能力包括两个方面：基本日常能力和工具性日常生活能力。前者指患者独立生活所必须的基本功能，如穿衣、吃饭、如厕等，后者包括复杂的日常或社会活动能力，如出访、工作、家务能力等，需要更多认知功能的参与。 怀疑痴呆的患者需要做哪些辅助检查？ 由于痴呆病因的多样性，诊断和鉴别诊断痴呆的辅助检查繁琐： （1）血液学检查：全血细胞计数、红细胞沉降率、血电解质、血钙、血糖、肝肾功能和甲状腺素水平，在有些患者常需要进行更多的检测，如维生素 B12、梅毒血清学检测、HIV 等，有助于揭示痴呆的病因或发现伴随疾病。 （2） 脑脊液检查（通常需要做腰椎穿刺）：当怀疑痴呆的病因为中枢神经系统炎症、血管炎或脱髓鞘疾病等所致时，需进行脑脊液检查；另外，当阿尔茨海默病和额颞叶痴呆或者路易体痴呆不容易鉴别时，需要检查脑脊液里面的一些成分（如 tau 蛋白，beta 淀粉样蛋白等） 用于鉴别诊断。 （3）头颅 CT 或 MRI：可用于疑似痴呆患者的筛查，鉴别其他疾病，有助于判断疾病预后及药物疗效。 （4）正电子发射断层显像 (PET) 和单光子发射计算机断层摄影 (SPECT)：有助于痴呆的诊断和鉴别诊断。 （5）经颅多普勒超声（TCD）：有助于血管性痴呆的诊断和鉴别诊断。 （6）脑电图（EEG）：对于鉴别正常老化和痴呆有较好的辅助诊断价值，其中定量 EEG 对于鉴别不同种类的痴呆有一定帮助。 （7）基因检测：有家族史的痴呆患者应进行基因检测以帮助诊断。 （8）其他：如脑组织病理活检等。