痴呆可以根治吗？ （1） 目前绝大部分神经变性疾病（如阿尔茨海默病） 及大部分血管性引起的痴呆（如血管性痴呆） 暂时没有特别有效的治疗，只能以对症治疗为主。 （2）而由非神经变性疾病引起的痴呆，部分是可治的，如正常颅压脑积水、维生素 B12 缺乏、甲状腺功能低下等。早期诊断和治疗有可能阻止认知功能下降，甚至有所逆转，有些甚至可以完全恢复。 （3）其他由炎症、感染、肿瘤、外伤、中毒、代谢异常等因素引起者也多可经有效治疗而得以稳定或部分改善。 哪些药物可以用于治疗痴呆？ 目前针对痴呆治疗的药物较多，有效的治疗有： （1）改善认知功能的药物：多奈哌齐、加兰他敏、卡巴拉汀、美金刚等； （2）精神行为症状的治疗：精神症状可选利培酮、奥氮平、思瑞康等；改善抑郁症状可选西酞普兰、舍曲林等； 改善焦虑症状除可选择上述抗抑郁药物外，可选择阿普唑仑、氯硝西泮等。安理申和美金刚除了可以改善认知功能，对痴呆患者的精神行为症状也有一定的效果。 其他可能对认知功能改善有效的药物，如奥拉西坦、维生素 E、尼麦角林、尼莫地平等，目前没有证据表明对痴呆治疗有效。 治疗痴呆的药物有什么副作用？ （1）多奈哌齐、卡拉巴汀和加兰他敏：用于治疗痴呆较安全，仅少数患者在服用过程中，可能出现恶心、食欲下降等胃肠道反应，以及心率减慢。 （2）美金刚：用于治疗痴呆安全，偶有幻觉、意识混沌、头晕、头痛和疲倦，以及焦虑、肌张力增高、呕吐、膀胱炎和性欲增加等副作用。 中药治疗痴呆有效吗？ 不能确定。中药用于痴呆患者治疗的循证医学证据不足。