痴呆哪些症状对家属困扰严重，哪些依赖护理？ 对家属造成严重困扰的症状主要有： （1）认知功能下降方面：患者渐渐不能认识亲人，也不能进行日常交流，对亲密的家属而言，无疑会造成严重打击； （2）精神行为异常方面：如严重的抑郁、容易被激惹，不服从家属管理，对亲人产生猜疑、妒忌，甚至产生敌对情绪，引发家庭矛盾； （3）日常生活能力方面：晚期痴呆患者生活不能自理，常常不能完成简单的日常生活，如吃饭、穿衣、洗澡等，严重者甚至卧床不起，失去外出、走访及工作能力。 当患者失去日常能力或日常能力严重下降时，则需要家属进行护理，照顾其饮食起居。 虽然部分痴呆无法根治，但应用合理的抗痴呆药物加上精心得当的护理措施，可以延缓病情的进展，提高患者的生活质量。家有痴呆患者，该如何调节心态？ 首先，要对疾病有正确、客观的认识，要与患者一起承担，共同面对。 其次，要积极调整心态，切勿把自身焦虑和恐惧的情绪传递给患者。 再次，根据患者的病情和医生的建议制定详细的治疗方案和生活计划，定期拜访医生以及进行认知功能康复训练。 最后，由于长期患病，痴呆患者将十分考验家人耐心，甚至导致家庭关系分裂（如照顾的时间和金钱分配不均等），造成家属之间相互推诿，不愿承担责任， 因此，照顾痴呆亲人要有极大的耐心和勇气，持之以恒。 如何护理患有轻度痴呆的亲人？ 早期痴呆护理可综合使用以下两种及以上非药物干预方法： （1）锻炼身体，在患者可耐受的范围内尽量进行关节锻炼，以提高患者的肌肉力量、平衡和协调性。 （2）认知治疗：在医生的指导下进行认知训练和记忆康复。 （3）综合的娱乐性治疗：如进行写作、参与社交、读报、看书等。 （4）参加痴呆患者小组，互相支持。 （5）积极改善睡眠。 （6）需要开车的患者，每 6 个月评估一次驾驶能力。 （7）个性化的活动指导：如使用电话和培养兴趣爱好等。 （8）使用提示物：如卡片，便利贴等。 如何护理患有中度痴呆的亲人？ 生活护理尽可能提供舒适环境，并以保证患者安全为第一位。需注意以下潜在危险： （1）避免接触烤箱、火炉等高危工具； （2）管理刀、叉、剪刀等工具，应藏好、锁住； （3）在患者可视范围内，保证摆放物品对患者安全； （4）患者独自在家时尽可能关掉电、煤气； （5）定期检测电路，防止电线悬挂在空中，在电源插座应加放电源封口。 此外，应禁止患者单独外出，以免走失。护理人员应重视与患者的感情交流，多与患者沟通，帮助患者建立良好的社会支持系统。护理者可以通过一些实用的方法来帮助患者弥补认知缺欠，如设置提示物、标记等。在本阶段，应继续开展认知训练和躯体锻炼。 如何护理患有重度痴呆的亲人？ 重度痴呆患者晚期因长期卧床、大小便失禁，容易引起许多并发症，如泌尿系统感染、肺炎、褥疮等，并发症是导致患者死亡的主要原因。因此，针对此情况，晚期护理应强调降低并发症。 （1）保证营养，预防压疮，防止关节畸形和肌肉萎缩。 （2）吞咽障碍患者，进食要预防呛咳和呛噎，或予胃管进食。 （3）卧床患者应定时进行肢体关节的被动活动，保持肢体功能位置，防止关节畸形和肌肉萎缩；定时翻身，预防压疮。 （4）提供患者与家属的独处时间，使痴呆患者享有家庭生活。