人格障碍的患者是否更容易直接发展成特定的神经症性障碍？ 人格障碍与特定的神经症之间的确是有相关性的，诊断神经症的人，的确可以找到病态人格的特征，人格障碍更类似于神经症发生的素质因素，即人格障碍患者在遇到某些压力下更易出现神经症的表现，比如强迫症患者病前有强迫型人格障碍的比例达到 72%，同时强迫型人格障碍与抑郁症的关系也很密切。 人格障碍的患者更容易伴发其他精神类疾病吗？ 人格障碍不仅可与其他精神疾病同时出现，亦可在不同的人格障碍之间相互伴发，精神疾病最常伴发的人格障碍是回避型人格障碍、边缘型人格障碍、强迫型人格障碍。易伴发人格障碍的精神障碍有：物质相关成瘾障碍，进食障碍，情感障碍等。 人格障碍对伴发的其他精神疾病有什么影响？ （1）会加重精神疾病的症状，表现为症状数目多、更加严重（有较多的重精神病症状）； （2）容易导致这些精神疾病治疗效果不好，变成难治性，比如当伴发人格障碍时，患者易抵抗精神分裂症、抑郁症、强迫症、焦虑症等疾病的治疗； （3）更容易出现不良结局，表现为患者的社会功能、职业功能、生活自理能力、治疗依从性等受到较大的损害； （4）导致再住院率增高，这与伴发人格障碍的精神疾病复发率高有关； （5）长期存在心理社会危机，如发生自杀和自杀未遂的风险高。 反社会人格障碍有什么特征？ 反社会人格障碍表现为高度的攻击性，缺乏羞愧感，不能从经验中获得教训，社会适应不良。这些人往往会因为违反社会法纪而被监禁，或投入劳教，表现紧张、抑郁，认为周围人都歧视自己，这种认知和情绪可以迁延下去。 反社会型人格障碍对社会有哪些危害？ 其行为多不受法律约束，经常发生违法行为，如偷窃、殴斗、酗酒、不正当两性关系、长期说谎，侵犯他人权利等。 偏执型人格障碍有哪些表现？ 此型人格男多于女，表现固执、敏感多疑、过分警觉、心胸狭隘、好嫉妒、自我评价过高、认为自己非常重要；拒绝接受批评，对挫折失败过分敏感，如受到质疑会出现争论、诡辩，甚至冲动攻击和好斗；常有某些超价观念（患者对于某些事情常有不符合实际情况的评价，并且患者坚持这种评价）、不安全感、不愉快感、缺乏幽默感，常常处于戒备和紧张状态之中，时常歪曲他人的中性和善意的动作言语而采取敌意和藐视的态度。 分裂样人格障碍有什么表现？ 这种人表现为退缩、孤独、沉默、不爱交往；情绪缺乏和冷漠，不仅仅自己不能体验欢乐，对他人亦表现冷漠；爱好不多；过分敏感而且胆怯，常有怪癖，对表扬和批评均反应不良，行为孤立，活动能力差，缺乏进取心，缺乏性兴趣，缺乏亲密的知心朋友。 强迫型人格障碍有什么表现？ 特征为惰性，犹豫不决，好怀疑和按部就班，以高标准来要求自己，追求完美，希望做事完美无瑕，事后反复检验，苛求细节，为此表现焦虑、紧张和苦恼。过于自我克制，平时拘谨、小心翼翼，对自身安全过分谨慎，思想得不到松弛，过分迂腐、刻板与固执。 表演型人格障碍有什么表现？ 女性多见，不成熟或情绪不稳定为特征，常以自我表演、过分做作和夸张的行为引人注意，暗示性和依赖性特别强；不为他人考虑，表现高度自我中心，极端情绪性，情感变化多端，易激动，外表及行为显示不恰当的挑逗性，打扮花枝招展。 冲动性人格障碍有什么表现？ 此类人表现为情绪不稳定和缺乏冲突控制能力，常突然出现暴力或威胁性行为，这种人常因微小的刺激而突然爆发非常强烈的愤怒和冲动。这是一个旧分类，目前已经与边缘型人格障碍合并为情绪不稳定型人格障碍。 （1）行为的目的在于获得心理上的满足，而不在于其他。 （2）这些冲动行为本身往往是损人又不利己的。 （3）患者能够认识到其行为的危害性，但难以自控，往往多次努力均以失败告终。 （4）在实施此行为前感到逐渐增强的紧张和兴奋，直到开始行动。 （5）在实施此行为的过程中会体验到一种愉悦、满足的感受。 （6）在实施此行为后会感到释放和轻松；有人可能会感到后悔、自责或自罪，但这并不能防止再发。 （7）常伴有各种人格障碍、抑郁或焦虑症，以及精神发育迟滞等。 （8）神经系统可能存在非特异性症状体征。 边缘性人格障碍有什么表现？ 边缘性人格障碍以稳定的「不稳定」为主要表现，包括人际关系、自我意识、情感，显著的冲动性为特征，可有自伤行为，也可出现一过性的精神病性症状，而这种情况一般是在童年或青春期就开始的，不是成年以后才出现的。 边缘型人格障碍的诊断存在一定的难度，其中很重要的原因是与其他精神障碍的共病率高，尤其是与抑郁障碍、双相情感障碍有较高的伴发率，可高达 50% 。