人格障碍的病因和发病机制是怎样的？ 人格障碍包含各种不同类型，而各类型的人格障碍具有以下共同的因素： （1）遗传：人格或个性特性的某些方面是受遗传影响的，一般认为是在大脑先天性缺陷的基础上，遭受环境有害因素的影响而形成的。 （2）病理因素：感染、中毒、孕产或幼儿阶段的营养不良等疾病因素可能会导致易感人群出现症状。 （3）心理社会因素：养育方式可以影响人格的发展，儿童时期的不合理教养可导致病态人格的形成，粗暴凶狠、放纵溺爱和过分苛求都不利于孩子的人格成长，父母的关系也会影响到孩子的人格发展。但儿童大脑具有一定的可塑性，一些性格倾向经过教育可以纠正。 哪些人更容易发生人格障碍？ 具有人格障碍的家族史（有近亲属得过）、染色体异常、幼儿期脑发育延迟、幼年期与亲密家人分离、遭受创伤等都可诱发各种类型的人格障碍。 人格障碍与神经症之间有什么关系？ 有学者认为，人格障碍患者可表现出大量的神经症性反应，许多神经症的患者也具有人格障碍，两者之间的关系密切。 人格障碍会促进神经症的发生，神经症也会促进人格障碍的形成，而且二者共患的机会很高，但是本质上两者属于不同的疾病范畴。大多数神经症是在人格形成后才发展起来的，而人格障碍由早年开始，持续一生，且有明显社会适应障碍。