人格障碍与人格改变有什么区别？ 人格障碍一般起病于 18 岁之前，但因为人格有较大可塑性，所以一般 18 岁之前是不会做出人格障碍诊断的，因此儿童或青少年是不存在人格障碍的诊断的。 人格改变则是有一定原因所导致的成年后的人格异常，如严重或持久的应激、严重的精神障碍及脑部疾病或损伤，随着疾病痊愈和境遇改善，有可能恢复或部分恢复。而有些脑部疾病和损伤是可以结合脑电图、CT 等辅助检查来进一步鉴别的。 如何判断人格障碍的严重程度？ 曾经有学者根据评分的高低将人格障碍分为无人格障碍、人格困难、简单人格障碍、弥漫人格障碍，但事实上扩大人格障碍的分层与范围弊多利少，只是给临床诊断增加了困难，没有太多价值。 如何诊断人格障碍？ 与其他精神疾病的诊断一样，人格障碍的诊断依靠病史采集，检查（物理检查、神经系统检查、精神检查）和对照人格的诊断标准。医生一般会根据以下情况综合评估： （1）生活安排，日常生活如何安排？特别是闲暇时间，是独居是外出会友，有什么兴趣爱好？ （2）社会关系，与上级和同级和异性相处情况如何？是否容易获得友谊？亲密朋友多吗？ （3）以往情绪，是愉快还是忧郁，是稳定的还是易变的，如易变，持续多久？ （4）自我评价，概括说出自己是怎样的人，为人宽厚还是严格，随和或爱操心，刻板还是灵活，自我感觉自己值得人喜欢吗？是否有自信心？ 有些还需要综合知情者了解的情况，如多疑、缺乏信任等特征往往不被本人察觉。 （5）标准和准则，涉及宗教信仰、遵循的道德标准。 冲动性人格障碍是什么？ 冲动性人格障碍是指很小的一点精神刺激，就会引起难以控制的并伴有冲动行为的一类人格障碍，常表现为情绪不稳定和缺乏冲突控制能力，常突然出现暴力或威胁性行为。 表演型人格障碍是什么？ 表演型人格障碍，又称寻求注意型人格障碍或癔症型人格障碍，女性多见，此患者通常表情肢体夸张，过分寻求关注，年龄一般在25岁以下。 边缘型人格障碍是什么？ 边缘型人格障碍患者人际关系、自我意识、情感，显著的冲动性为特征，可有自伤行为，一般在童年就会表现出来。 分裂样人格障碍是什么？ 分裂样人格障碍的患病率明显高于其他精神病，患者常表现出高傲，有很容易羞愧感。