人格障碍的患者会随着年龄而逐渐自愈么？ 以前，人格障碍的预后被认为是比较差的。但目前很多学者认为人格障碍与大脑发育成熟度有关，无论是哪型人格障碍，都会随着年龄的增长而趋缓，在综合治疗如药物、心理治疗和环境治疗的干预下，很多患者可以获得满意的效果，取得良好的社会适应。 人格障碍如果不治疗会怎么样？ 不同类型的人格障碍特征是不同的，但一般人格障碍的患者都很难与人形成稳定、健康的人际关系，哪怕是亲人。有些类型的人格障碍（如反社会人格）会表现为多种形式犯罪如滥用药物或酒精、婚姻和工作关系很难维持、自杀率更高、容易罹患其他重型精神障碍。与其生活的人也痛苦不堪，常常无法忍受而纷纷离去。所以，成年后如果发现有可疑症状，应该早诊断早治疗，不能盲目等待自愈。 人格障碍应该看什么科室？ 一般来说精神科、心理科、心身科、心理卫生科都可以，但最好找有专长的医师。 人格障碍有哪些治疗方法？ 人格障碍的治疗较为困难，但有关的治疗手段对行为的矫正仍可发挥一定的作用。 人格障碍的治疗包括：心理治疗、药物治疗、精神外科治疗（定向破坏大脑特定部位，但手术常导致不可逆局部损伤，故应慎重选择）、教育以及训练等方式。 治疗人格障碍的药物有哪些？ 药物不能改善人格结构，但可缓解某些症状，如焦虑、失眠时可用抗焦虑药如苯二氮卓类；伴抑郁症状可选用抗抑郁剂、情绪稳定剂；冲动型人格障碍、反社会型人格障碍可选用碳酸锂治疗，伴有脑电图改变则可选用抗癫痫药物，分裂型人格障碍短期可选用抗精神病药物治疗。回避型人格可选用 SSRI（舍曲林、西酞普兰，帕罗西汀等）、SNRI（文拉法辛，度罗西汀）药物，一般来说药物治疗联合心理治疗才能达到更好的疗效。 心理治疗对人格障碍有哪些帮助？ 心理治疗对于人格障碍是相当有益的，通过深入接触并与他们建立良好的关系，以人道主义的态度对待他们，如遇到困境和应激时进行危机干预都是很有帮助的，可促进患者人格的完善与成长。 团体性治疗通过团体活动以控制和改善他们的偏离行为，纠正那些习得的不良习惯，探索新的和较合适的恢复方法和途径。 心理治疗的流派很多，如支持性治疗、精神分析治疗、认知治疗、认知行为治疗、辩证行为治疗、人际关系治疗、家庭治疗、图式治疗等，每种治疗方案对于人格障碍的理论阐述都有不同，但共同的是一般对于人格障碍的疗程都较长。 人格障碍好治吗？ 人格障碍一旦形成不易矫正，故提前预防非常重要。