白血病有哪些临床表现？ 急性白血病： 急性白血病多起病急骤。常见的首发症状包括发热、进行性贫血、显著的出血倾向或骨关节疼痛、肝脾和淋巴结肿大等。 少数患者可以头痛、呕吐、项强、抽搐、失明、牙痛、牙龈肿胀、心包积液、双下肢截瘫等为首发症状； 白血病浸润还可累及肺、胸膜、肾、消化道、心、脑、子宫、卵巢、乳房、腮腺和眼部等各种组织和器官，并表现相应脏器的功能障碍。 慢性白血病： 早期常无明显症状，多因健康检查或因其他疾病就医时才发现血象异常，或因脾肿大而确诊。 病情逐渐进展，可出现乏力、低热、多汗或盗汗、体重减轻等表现。 白血病病人的口腔会出现什么变化？ 白血病是造血系统的恶性肿瘤，可有全身的和局部的不同症状，其中口腔症状有可能成为白血病最早期的症状，如牙龈出血、牙龈增生，粘膜出血，粘膜溃疡，牙龈坏死，口臭，吞咽困难等，这些症状如果没有明显原因的长期存在，应加以重视。 白血病病人为何容易出血？ 正常人的血液在血管内流动，一旦血管破损，血液从血管内流至血管外进入组织或排出体外即发生出血。人体内存在三个止血系统，血小板；凝血系统；血管壁。 白血病患者血小板的数量减少，质量也有缺陷，此为引起出血的首要原因。 某些类型的急性白血病，如急性早幼粒细胞白血病，还有部分急性单核细胞白血病的白血病细胞通过释放某些物质激活人体凝血系统，消耗了大量凝血因子，同时激活体内另一抗凝的纤溶系统，使血液处于低凝状态，而发生严重出血。临床上称之为弥散性血管内凝血，又称 DIC，是一种死亡率很高的出血性并发症。 白血病细胞在体内广泛浸润血管壁，破坏了血管壁的完整性及正常收缩功能，使之不能正常收缩导致出血不止。 白血病人为什么贫血？ 一般白血病病人早期可无贫血，但随着疾病的进展，必然发生红细胞和血红蛋白的减少。主要原因是由于白血病细胞浸润和化疗导致的骨髓红细胞造血受抑，失血、溶血、造血原料缺乏和促红细胞生成素生成减少等均可加重贫血。