什么人容易得白血病？ 下面情况者白血病发病率高于常人： 家族中有类似疾病、近亲结婚所生子女、某些先天性疾病患者； 患有某些免疫缺陷（如艾滋病）或自身免疫性疾病（如系统性红斑狼疮），免疫功能低下； 长期使用免疫抑制剂（如强的松或氢化可的松）、细胞毒药物（如环磷酰胺、氨甲喋呤等）或可能导致白血病的药物（如乙双吗啉）等； 接受或从事过放射线辐射、原子能、核电站等相关工作； 汽车产业、美容业、染料生产业、装修业等或长期/反复接触汽油、油漆、染发剂、装修污染、化学物品、毒物等； 某些患有其他血液病（骨髓增生异常综合征、淋巴瘤、多发性骨髓瘤、阵发性睡眠性血红蛋白尿等），可能会发展为白血病。 白血病会遗传吗？ 家族性白血病约占白血病的 0.7% ，这说明遗传因素可能是白血病的致病因素之一。但遗传因素只是作为一种潜在的可能性，决不是必然性。并且，白血病在某些家族频发的原因究竟是遗传因素起作用，还是一个家族共同的生活习惯、饮食特点、居住条件等因素起作用，目前也尚无定论。 白血病人为什么容易感染？ 白血病病人起病时多有感染，化疗后骨髓抑制期感染也常见。白细胞减少、中性粒细胞功能异常、皮肤黏膜屏障功能低下、长期使用广谱抗生素导致菌群失调、自身免疫功能低下、应用免疫抑制剂增加机会感染等均是引起感染的主要原因。