出现什么情况要怀疑白血病？ 无明显诱因出现发热，进行性贫血（面色苍白、疲乏无力、头晕头痛、耳鸣等），显著的出血倾向（比如牙龈、鼻出血，皮肤出血点、瘀点、瘀斑等），胸骨（或其他肋骨、四肢骨）疼痛，肝、脾、淋巴结肿大，头痛、呕吐、黑朦、视力障碍，体重减轻，或出现其他脏器功能障碍，均可能提示白血病，此外还要警惕其他血液系统恶性肿瘤或实体瘤。 类白血病反应是白血病吗？ 类白血病反应是某种因素（感染、中毒、肿瘤播散、急性溶血、药物反应等）刺激机体的造血组织而引起的某种细胞增多或核左移反应，类似白血病表现的现象，它不是白血病。 这两类疾病，可以通过骨髓穿刺检查来鉴别。 另外，为类白血病反应一定有原发病，因此，寻找原发病是关键。 白血病需要做哪些检查来确诊？ 全面细致的体格检查：尤其是贫血体征，口腔及牙龈，皮肤粘膜，浅表淋巴结触诊，胸骨有无压痛，肝脾有无肿大及包块等。 抽血检查：最基本的是血常规、生化（包括血清碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、肝肾功能等）、血沉等检查，此外还有免疫学检查等。 骨髓检查：包括骨髓穿刺涂片、活组织检查、流式免疫分型检查、染色体和分子生物学检查。 X 线检查和 CT 扫描：包括胸部 X 线、胸部或腹部 CT 等。 超声波检查：能发现肿大淋巴结和肝脾等脏器有无肿大。 对怀疑有脑侵犯的患者应行腰穿及脑脊液检查。 什么是「骨穿」？有什么意义？ 骨髓穿刺简称骨穿。是抽取患者的骨髓进行化验，来看看造血的工厂到底发生了什么变化。 医生一般会让患者侧卧，把身体蜷起来，在屁股上方的骨头中，用针扎个可以伸到骨髓的洞，抽出骨髓进行化验。电视剧里面，骨穿看起来很痛苦，其实医生会先给患者打麻醉来缓解痛苦。 骨髓是各类血细胞的「制造厂」，是人体内最大、最重要的造血组织。通过观察骨髓细胞的形态及其他生化性质，并且对骨髓液进行染色体、分子生物学、免疫学等检查以及骨髓活检病理诊断，明确骨髓内各阶段细胞成分、分布、数量、形态等，判断患者骨髓细胞造血情况，诊断是否有白血病。此外，也根据骨髓内的情况对白血病进行分型，评估病情，判断疗效等。