得了白血病是不是等于判了死刑？ 在人们的印象中，白血病被认为是「不治之症」，以为就等于是判了死刑。其实不然，由于目前医学科技的发展，白血病的治疗有了重大的突破。 新的治疗方法，如改进的化学治疗方案、分子靶向、诱导分化治疗、骨髓移植；再加上营养、卫生条件的改善，不仅能延长白血病患者生存期，并且部分患者还能得到根治，例如急性早幼粒细胞白血病（M3）、慢性粒细胞性白血病等。 目前治疗白血病有哪些方法？ 由于白血病分型和预后分层复杂，因此没有千篇一律的治疗方法。通过合理的综合性治疗，相当多的患者可以获得治愈或者长期稳定。 化疗：全称化学药物治疗，是用各种能杀死癌细胞或阻止其生长的药物进行治疗。化疗是一种全身治疗，不管是通过口服还是静脉用药，化疗药物都可以随着血液循环遍布全身，适合白血病这种血液系统的恶性肿瘤。 放疗：全称放射治疗，是利用高强度的放射线杀死肿瘤细胞的治疗方法，比较适合有明确定位的肿瘤。由于白血病的肿瘤细胞遍布全身，不太适合放疗，所以用的比较少。少数情况下会用于预防性照射，比如颅脑照射预防中枢神经系统白血病，造血干细胞移植前进行全身照射（ TBI ）预防移植后复发。 分子靶向治疗：某些异常的血细胞携带有融合基因，而分子靶向药能够针对这种融合基因，抑制异常血细胞的增殖。 免疫调节：白血病患者多有免疫缺陷，例如特异性抗原表达，为抗体治疗或细胞治疗提供依据（IL-2、单克隆抗体等）。 造血干细胞移植：是通过大剂量放化疗预处理，清除白血病患者体内的异常细胞，再将来源于自己或他人的造血干细胞移植给白血病患者，使白血病患者重建正常造血及免疫系统。主要包括自体或异体的骨髓移植、外周血干细胞移植、脐血干细胞移植。 支持治疗：包括高效抗生素、成分输血、造血生长因子等的应用，均对于白血病人治疗的疗效和预后起到了很重要的作用。 白血病的化疗的过程是怎么样的？ 白血病的治疗不同于普通疾病的治疗，是一个漫长的过程。在确诊为白血病后，一般的疗程可能需要 2～3 年，但由于诊断、治疗药物及方案、患者个体差异的不同，疗程也可能在 1 年内结束或者长于 3～5 年。5 年后疾病仍处于缓解状态，我们称之为临床治愈。 在急性白血病的治疗中，重要的一环就是化疗。化疗是分阶段进行的： 诱导缓解：目的是用足够量的化疗药物，以尽快将患者体内的白血病细胞杀死，达到骨髓常规检查恢复正常。 缓解后治疗：（包括巩固治疗、强化治疗、维持治疗、髓外白血病防治和干细胞移植的应用）目的是清除残余的、常规检查方法不能够发现的白血病细胞，以减少复发，获争取长期生存。 白血病常用化疗药物是如何发挥作用的？ 白血病的化疗就是应用化学药物来治疗白血病，也就是通过一定途径，如静脉注射、肌肉注射或口服接受某种或几种含有特殊化学成分的药物以杀灭或抑制人体内的白血病细胞。这些药物主要是依据细胞生长周期、生长分数及倍增时间、白血病细胞的周期及增殖特点等而定的，将作用于不同细胞增殖阶段的药物有机地联合使用，在同一个疗程中，更多、更有效地杀灭白血病细胞，同时还可避免白血病细胞的耐药，达到白血病完全缓解，延长病人生命，改善患者生活质量。 白血病病人化疗时会出现什么反应？ 大多数化疗药物，由于缺乏理想的选择性，在杀伤肿瘤细胞的同时，往往会引起各脏器不同程度的损伤。包括 近期反应：骨髓抑制、消化道反应、皮肤粘膜的损害、心、肝、肾等重要脏器损害、免疫抑制等。 远期反应：主要是化疗药物的致畸胎和致癌作用，不过，这种情况相当少见，绝不能因此而拒绝化疗。 白血病需要终身化疗吗? 目前的临床研究提示，对于染色体及分子生物学检测提示预后良好的患者，在诱导缓解阶段达完全缓解后，通常巩固维持治疗 4～6 个疗程。染色体及分子生物学检测提示预后中等及不良的患者，在接受异基因造血干细胞移植后若无移植物抗宿主病，也不必再进行常规化疗。但这些都根据个体化而定。 白血病患者的完全缓解和复发分别代表什么？ 完全缓解是指白血病患者在治疗过程中或诱导缓解结束后达到症状和体征消失，血常规及骨髓细胞形态学无明显异常，无髓外白血病。 复发是指白血病患者经治疗后达完全缓解后，在外周血中重新出现白血病细胞或骨髓原始细胞 >5% 或髓外出现白血病细胞浸润，多在完全缓解后 2 年内发生，以骨髓复发最常见。 白血病为何会复发？ 其根本原因还是放疗、化疗后未能杀灭所有残留白血病细胞（即微小残留病灶），使肿瘤细胞减少至机体免疫功能所能控制的水平，需要经过反复多个疗程化疗巩固和强化。虽然化疗可以杀死白血病细胞，但现有条件还难以做到干净、彻底地消灭光，这就使得微小残留病灶容易对化疗药物的耐受性不断增加，久而久之，化疗药物对残微小残留病灶的杀伤力逐渐减弱，白血病细胞会得以增殖。正是藏匿于正常组织中的残留淋巴瘤细胞，构成了白血病复发的病理基础。另外就是长期治疗使得白血病细胞产生耐药或者基因突变。 白血病复发后还能再次完全缓解吗？ 白血病在经过严格治疗病灶消失后，一旦出现复发常给病人及家属带来失望，容易失去继续治疗的信心。实际上，复发白血病的治疗虽然比第一次治疗时要复杂，治疗的效果也许不如第一次治疗时理想。但是，如果能早期发现，及时治疗，再次取得完全缓解的可能性还是很大的。复发白血病的治疗与初始白血病的治疗还是有所不同的，由于复发白血病病人大多对化疗药物产生了不同程度的耐药性，以前的常规化疗剂量显得相对不足，强度不够。因此，要想再度获得完全缓解，就要根据复发后的病情对化疗方案进行适当调整，更换药物，合理加大药物剂量，增加强度。 什么是骨髓移植，骨髓移植治疗白血病的原理是什么？ 骨髓移植笼统地分为异体骨髓移植和自体骨髓移植。异体移植是指将他人的骨髓移植到受者的体内，使其生长繁殖的一种治疗方法；自体移植是指采取病人自身未受淋巴瘤浸润的骨髓细胞进行冻存，在病人进行根治性的化疗和全身放疗后，再解冻回输。这些未受放、化疗抑制或经过净化处理的骨髓回输后，可以重建病人正常的造血及免疫功能，从而达到治愈的目的。 所有白血病病人都需要做骨髓移植吗？ 很多白血病患者以为骨髓移植是治疗白血病的唯一手段，于是想尽一切办法寻找配型合适的骨髓，变卖家产的凑足手术费用。 殊不知骨髓移植并不是治疗白血病的唯一手段，有些分型的白血病，是可以通过化疗来达到长期缓解的目的，没有必要一定进行骨髓移植。 也有些患者，不具备骨髓移植的条件，除了输血、抗感染等支持疗法外，主要是通过化疗、移植等手段来提高患者的病情缓解率，使得病情缓解期、生存期，特别是无症状存活期延长，相当一部分病人长期存活，甚至治愈。 什么样的白血病患者适合做造血干细胞移植？ 原则上来说，白血病患者只要化疗达到完全缓解，即可行造血干细胞移植，但其是否选择移植以及移植后的疗效也需根据病人个体化评估。 初治患者第一次化疗即达到缓解的疗效优于第二次缓解以及复发患者再吃治疗后达到缓解的。 白血病的分型，ALL 疗效不及 AML，T 细胞 ALL 不及 B 细胞 ALL，AML M4、M5 预后差。 对于初诊年龄过小或者过高，高白细胞发病，复杂核型，伴有其他系统白血病细胞浸润，本身患者高血压、糖尿病等基础疾病，白血病由其他病进展而来等。 对于 ALL 患者自身评估，下列指标可以认为是高危因素：年龄小于 2 岁或大于 15 岁，初诊时周围血白细胞 > 50×109/L；伴有中枢神经系统白血病或其他系统白血病细胞浸润； 对 AML 患者，年龄 > 60 岁，初诊时白细胞计数 > 75×109/L，或为 M4、M5 患者，预后差。 由于患者的年龄及一般情况较差时，脏器功能越差，移植后发生各种合并症尤其是 GVHD 的可能性亦越大。因此对于 45 岁以上的患者进行异基因骨髓移植谨慎，50 岁以上一般不再进行异基因骨髓移植。 白血病患者什么时候适合做骨髓移植？ 一般来说，只要前期治疗达完全缓解且患者身体状况良好，无预后高危因素的患者都应当做骨髓移植，其实如同其他治疗方法一样，移植只是治疗过程当中的重要一步，也应当是到了某一治疗阶段必然的选择，经过对患者的评估，如果能做，越早越好。 移植物抗宿主病是什么？ 移植物抗宿主病（GVHD）：是由于移植物组织中的免疫活性细胞与受者机体组织之间的特异的免疫现象。也就是说，世界上没有完全相同的两个人，即使是同卵双生的双胞胎，所以供受体之间存在着免疫遗传学差异，而移植骨髓中的免疫活性细胞 (主要是 T 淋巴细胞) 识别了受体的不同组织相容性抗原而被活化，在受体内增生分化到一定程度后把受体的某些组织或器官作为靶目标进行免疫攻击产生损害。多表现为多系统损害 (皮肤、食管、胃肠、肝脏等)。 白血病患者骨髓移植后就能和正常人一样吗？ 一般情况来说，如果配型合适的话，移植的骨髓会正常工作，就和正常人一样。但其实大部分时候说的骨髓移植，只是说我们将供者的骨髓从静脉输注到患者体内，以取代病变的骨髓，而其成功率还受诸多因素及时间考验，从移植前化疗关，移植关，移植后免疫排异关，感染关再到移植后化疗关。只有依次顺利通过以上这五关，并在半年后作基因检查，在患者体内发现供髓者的基因表达，且骨髓、血象及重要脏器检查正常、无明显症状，才算真正成功，才能所谓的同正常人一样。 临床上常见有些患者在移植出舱后一月、三月、六月甚至一年后出现复发的。这与患者病情类型、机体脏器功能、自身免疫反应、移植过程的并发症及供髓者与患者的基因位点匹配相符率、移植医院的综合水平又有相当关系。 骨髓移植真正移植成功率新闻媒体报告在 50% 左右，但医学界认可在 33% 左右。即 1/3、1/3、1/3 观点：1/3 患者在移植中失败；1/3 在移植后半年内复发；1/3 患者获得移植成功。 白血病患者的自体骨髓移植的具体过程是怎样完成的？ 自体造血干细胞移植（HSCT）：是指对患者进行全身照射、化疗和免疫抑制预处理后，将患者自体的造血干细胞注入患者体内，使之重建正常的造血和免疫功能。 其过程是：达完全缓解的患者，造血干细胞采集前几天先给病人使用造血干细胞动员剂，使患者骨髓中 CD34+ 造血干细胞释放到外周血，经过 2～4 小时的采集使外周血中 CD34+ 细胞分离并收集，采集后冻存外周血造血干细胞，再给予病人根治剂量的化学药物和全身放疗，尽可能杀死体内残留的白血病细胞，然后将冻存的干细胞回输移植给病人，使其生长繁殖恢复造血和免疫功能。 白血病病人造血干细胞移植后还需要继续化疗吗？ 目前，造血干细胞移植已经成为治疗白血病的有效方法之一。从临床观察来看，接受造血干细胞移植的白血病病人治愈率确实明显提高。因此，对于疗效确切的病人来说，造血干细胞移植后再进行常规剂量的化疗就显得多余，一般情况下不需要再化疗。但是一旦发现有白血病复发的倾向或已复发，就应该及时地给予化疗。 白血病预后的影响因素？ 影响白血病疗效的因素有很多，一般分为两类： 与化疗耐受性有关，如年龄、发病初期白细胞数、疾病亚型、器官功能、体力状况、既往病史、是否转化等； 与白血病细胞的化疗敏感性相关，如细胞和分子遗传特征、治疗反应、白血病微小残留病变水平、既往血液病史及放、化疗接触史等。年龄和治疗前的染色体核型是目前公认的白血病，尤其是急性髓系白血病重要因素。