睾丸癌的原因是什么？ 睾丸肿瘤的病因尚不明确，其危险因素包括隐睾或睾丸未降、Klinefelter综合征、遗传因素、对侧睾丸肿瘤，以及不育不孕等。 睾丸癌会遗传吗？ 有一定遗传性。一级亲属中有睾丸肿瘤病史，自身发生睾丸肿瘤的风险会增高。 比如父亲患病，儿子也患病的几率较普通人升高 2～4 倍；如果兄弟有患病，则自身发生睾丸癌风险增高 8～12 倍。 但是睾丸肿瘤的总体发病率低、治疗效果好，仅有家族史而没有明显症状者，不需要特殊筛查或随访，常进行睾丸自我检查即可。 儿童/年轻人会不会得睾丸癌？ 绝大多数睾丸肿瘤患者为年轻男性，主要是 15～35 岁。 哪些人比较容易得睾丸肿瘤？ 以下情况患睾丸肿瘤（其中精原细胞瘤发病率最高）的风险会增高： 1）隐睾症（睾丸未在正常阴囊位置）：隐睾位置越高，风险越高。行睾丸下降固定术，不能完全阻止睾丸肿瘤发生，但风险可降低； 2）曲细精管内生殖细胞瘤变（睾丸原位癌）是癌前病变，5 年内有 50% 可能发展为生殖细胞肿瘤； 3）有睾丸肿瘤病史，对侧正常睾丸也发生肿瘤的风险较高； 4）有睾丸肿瘤家族史 5）不育，不育患者的睾丸肿瘤发生概率大约是普通人的2-3倍。 6）性腺发育不全综合征，除隐睾外，还有尿道下裂、生精障碍（不育患者）等； 7）30岁以上的睾丸女性化 8）胎儿时期母亲接受过雌激素治疗，患病风险可能会升高； 9） HIV 患者； 10）克氏综合征和唐氏综合征患者； 11） 种族，白种人。