睾丸癌一般去看哪个科？ 泌尿外科。 睾丸癌怎么治疗？ 无论何种类型的睾丸肿瘤，首先需要切除睾丸，做病理切片。然后根据肿瘤性质和分期，选择采取严密监测、淋巴结清扫、放疗或化疗。 1）精原细胞瘤一般需要放疗和化疗综合治疗； 2）非精原细胞瘤采用顺铂为主的联合化疗，完全缓解率为 80%。 睾丸癌的放化疗有什么常见副作用？ 放疗副作用主要有：消化不良、消化性溃疡、肠炎、慢性胃炎、生精抑制和不育、心血管毒性和放射野（放射照射部位）继发恶性肿瘤。 化疗副作用包括骨髓移植、性腺毒性（损害生育能力及相关激素分泌）等。 鉴于放疗和化疗均有一定毒副作用，故早期肿瘤术后也可以选择密切随访监测，而不做其他治疗。 睾丸癌患者治疗后需要复查吗？多长时间复查一次？ 睾丸癌最常见的就是精原细胞瘤，为了及早发现复发，治疗以后，需要密切复查至少5年。 对于I期精原细胞瘤推荐 5 年随访计划： 1） 阴囊体检和肿瘤标记物的检查：在初始 2 年需要每3月查1 次，第3年每6月查1次，4～5 年可每年一次； 2） 胸片和腹部盆腔 CT 检查：在初始 2 年需要每年查 2 次，其中CT检查第2-5 年每年查一次。 IIa／IIb期进展性患者，临床检查、肿瘤标志物和胸部X线片治疗后3年内每3月查1次，以后每6月1次直至第5年，以后每年1次。腹部盆腔CT扫描每半年1次。IIc-III期患者，化疗后常有残留肿瘤，如果肿块大于3cm，PET-CT诊断价值高。建议每半年做CT检查。 其他类型的睾丸癌复查原则大致相同，具体复查时间和项目有所区别，遵医嘱进行复查即可。 睾丸癌的治疗效果如何？ 现代综合治疗手段使得睾丸生殖细胞肿瘤的病死率从 50% 降到 10% 左右，生存率明显提高。患者的结局与肿瘤的组织类型、分期等因素有关。精原细胞瘤恶性程度较低，治疗效果较好，非精原细胞瘤生存情况稍差。 睾丸癌容易复发吗？ 经过规范治疗，复发几率较低。