灰指甲有什么表现？ 根据真菌侵犯甲的部位和程度不同，灰指甲常见以下四种类型： 白色浅表型：是致病真菌从指/趾甲表面直接侵入引起。表现为指/趾甲浅层有点状或不规则片状白色浑浊，指甲表面失去光泽或稍有凹凸不平。 远端侧位甲下型：多由手足癣蔓延而来。真菌从一侧甲边缘开始，逐渐扩展到整个指/趾甲，指/趾甲尖变得增厚、灰黄浑浊，指/趾甲表面凹凸不平或破损。 近端甲下型：多通过甲小皮而进入甲板及甲床。表现为甲半月和甲根部（指/趾甲跟指节连着的地方）粗糙肥厚、凹凸不平或破损。 全甲毁损型：是各型灰指甲发展的最终结果。表现为整个甲板被破坏，呈灰黄、灰褐色，甲板部分或全部脱落，甲床表面残留粗糙角化物堆积，甲床亦可增厚、脱屑。 灰指甲与脚气、念珠菌性甲沟炎有什么区别？ 灰指甲是手指甲、脚趾甲的真菌感染，主要是甲的改变，无痛痒。 脚气是足癣的俗称，是脚趾间、脚底、脚跟、脚侧缘的皮肤癣菌（属于常见的一类致病真菌）感染，表现为皮肤的浸渍、糜烂、水疱、干裂等，有不同程度瘙痒，有裂口时疼痛。 念珠菌性甲沟炎是甲部的念珠菌（属于常见的一类致病真菌）感染，好发于手指甲，多见于接触水的工作者以及糖尿病患者，也可见于有咬甲癖的儿童，表现为甲沟红肿，有少量溢出液但是不化脓，甲小皮消失，重者可引起甲床炎，自觉痛痒。