灰指甲的治疗原则是什么？ 灰指甲的治疗主要是抗真菌治疗，需要依据病情轻重来选择具体的治疗方案。因药物不易进入甲板且甲生长缓慢，故灰指甲的外用药治疗较为困难，其关键在于坚持用药。 灰指甲具体怎么治疗？ 外用药：主要适用于表浅和未累及甲根的损害，大部分轻症患者可以通过坚持外用药物治好； 内服药：可以选择伊曲康唑胶囊或者特比萘芬片，这两种药是广谱抗真菌药，可以杀死或者抑制常见的病原真菌，与外用药联用可以提高疗效； 激光治疗：近几年也有激光治疗灰指甲的报道，我国还没有普遍开展。 治疗灰指甲常用的外用药及注意事项有哪些？ 用药前用小刀或指甲锉尽量去除病甲，再外涂 30% 冰醋酸溶液或 3%～5% 碘酊，每天 2 次，疗程 3～6 个月或者适当延长，直至新甲生成为止；亦可采用化学溶甲术，40% 尿素软膏封包数天使病甲软化后刮除，再外用抗真菌药膏治疗，如 5% 阿莫罗芬乳膏。 治疗灰指甲的内服药及注意事项有哪些？ 伊曲康唑胶囊： 用法为每天口服 400 毫克，分 2 次服用。服药 1 周为 1 个疗程，每个疗程之间间隔 3 周。一般手指甲的治疗需 2～3 个疗程，脚趾甲的治疗需 3～4 个疗程。 因该药是脂溶性的，故应在就餐期间服用或牛奶送服效果更好。 服用伊曲康唑前需要监测肝功能。 特比萘芬片： 用法为每天口服 250 毫克，一般治疗手指甲需 6 周，治疗脚趾甲需 12 周，具体时间有个体差异。 肝肾功能有损伤的人要慎用，请医生评估情况。 以上两种内服药不建议儿童、孕妇及哺乳期妇女使用。儿童、孕妇及哺乳期妇女应依据具体情况以外用药治疗为主。 为什么按疗程服药后指/趾甲还没完全变正常？ 指/趾甲的生长需要时间，一般情况下手指甲每 3 个月生长 1 厘米，脚趾甲每 9 个月生长 1 厘米，有些人比这个时间还要长。此外，疾病、营养状况、环境和生活习惯的改变也会影响甲的生长速度。所以需要耐心等待正常的指/趾甲长出来。 拔甲可以根除灰指甲吗？ 拔甲不是治疗灰指甲的首选方法，也不能根除灰指甲，新甲长出后仍然可以再次感染真菌。 不适当的拔甲还容易造成甲板变形。手术拔甲痛苦，且损伤大。目前较少采用这种治疗方法。 灰指甲能根除吗？ 灰指甲是可以治愈的，但是由于是真菌感染引起的疾病，一旦有适宜真菌生长的环境，可能会再次感染。所以灰指甲治愈后，还需要注意保持个人卫生，避免再次接触带菌的生活用品，以积极预防灰指甲再次发生。