念珠菌性阴道炎常见病因有哪些？ 白假丝酵母菌属于一种条件致病性真菌，它平时寄居在大多数人的口腔、呼吸道、泌尿生殖道、肠道和皮肤等多处身体部位，只有当免疫力降低、阴道局部环境改变或者是菌群失调的情况下才会引发疾病。 偶因不洁性交、植入性医疗器械（如留置尿管）、或使用不合格、被污染的卫生护垫等因素所诱发。 男性带菌者是女性患念珠菌性阴道炎的不可忽视的潜在威胁。 念珠菌性阴道炎如何进行临床分型？ 根据其发病复杂程度，可将念珠菌性阴道炎分为单纯性念珠菌性阴道炎和复杂性念珠菌性阴道炎。 单纯性念珠菌性阴道炎指非孕宿主、散发、因白假丝酵母菌致病的轻度或中度念珠菌性阴道炎； 妊娠期发病或反复发作，由非白假丝酵母菌引起的念珠菌性阴道炎称为复杂性念珠菌性阴道炎。 根据发病次数可分为初发性和复发性念珠菌性阴道炎。 初发性念珠菌性阴道炎是指首次发生的念珠菌阴道疾病。 复发性念珠菌性阴道炎是指在 1 年内发病超过 4 次，且通常由唑类敏感性白色念珠菌引起。 长期应用抗生素为何会引起念珠菌性阴道炎？ 当机体长期、大量使用抗生素时，抑制了乳酸杆菌等细菌的生长，破坏了机体各微生物间生态平衡，增加霉菌感染风险，导致念珠菌乘此机会而大量生长，因而阴道念珠菌生物膜的相关感染发生率较高，最终导致念珠菌不受限制的大量繁殖，引起相关症状。 植入性医疗器械的使用如何引起念珠菌性阴道炎？ 植入性医用材料可为病原菌生物膜的形成提供良好的环境。在临床上，白假丝酵母菌通过粘附于患者内置的导尿管，在其表面逐渐形成生物膜。部分病原菌脱离生物膜后可进行播散传播，使之进一步繁殖和扩散，最终导致念珠菌性阴道炎的发生。