目前常用治疗阴道念珠菌炎的药物有什么？ 使用碱性药物洗液保持阴道正常酸碱度，如以 2%～4% 苏打液行阴道冲洗，但其效果仍有争议。 唑类抗真菌药包括氟康唑、伊曲康唑和伏立康唑，缺点是容易产生耐药。 多烯类抗真菌药，如两性霉素 B、制霉菌素等，肾脏毒性较大。 棘白菌素类，如卡泊芬净、米卡芬净等，价格昂贵（50mg 约 2000 元）且需静脉注射使用。 上述抗真菌药物对念珠菌性阴道炎有效，但并无疗效显著者，指南推荐非复杂性和非复杂性念珠菌炎均可单用 150mg 氟康唑治疗，治疗应答率可超过 90%。 念珠菌性阴道炎能够完全治愈吗？ 部分幼女及孕妇患者经规范化治疗后可彻底治愈。 但部分因免疫缺陷疾病或者应用免疫抑制剂而致病的患者，由于生物膜的形成和真菌的广泛耐药性，在治疗中有很大的困难，常常复发。 因此建议尽早进行规范治疗，总体预后亦较好。 念珠菌性阴道炎为什么容易复发？ 念珠菌性阴道炎容易复发的可能原因包括两个方面。 一方面是由于女性的阴道粘膜具有较多皱襞横纹，延展性极好，念珠菌粘附其中，药物不易达到，不能充分发挥作用。 另外一方面，随着近年来抗真菌药物的广泛使用，导致念珠菌对抗真菌药物的敏感性下降，甚至出现部分耐药。尤其是某些医生在临床中经验性、预防性或间断性的使用抗真菌药，或者某些患者滥用抗真菌药，导致选择性耐药的发生率大大增高，原有的抗真菌药无法有效的治疗念珠菌性阴道病，从而引起该病的频繁复发。 非孕期妇女得了念珠菌性阴道炎怎么办？ 非孕期妇女治疗念珠菌性阴道炎可选用的药物远多于孕期妇女。 非孕期妇女患有单纯型念珠菌性阴道炎者可局部使用咪唑类抗真菌药物，既可局部用药，也可全身用药，推荐方案分别为： 局部用药： 咪康唑栓 1200mg，单次阴道上药； 2%布康唑膏 5g， 阴道上药，每晚一次，共 3d； 1%克霉唑霜 5g，阴道上药，每晚一次，共 7～14d。 全身用药：氟康唑 150mg，单次顿服。 复杂性念珠菌性阴道炎在治疗时应分为两个阶段，即强化治疗阶段和巩固治疗阶段，推荐方案为： 强化治疗选择氟康唑 100mg、150mg 或 200mg，分别于第 1 日、第 4 日和第 7 日口服或长疗程局部用药 7～14d。 巩固治疗可根据病情选用氟康唑 100mg、150mg 或 200mg，1 次/周，口服，疗程通常为 6 个月。 孕妇得了念珠菌性阴道炎怎么办？ 孕妇在妊娠期时阴道中的糖原含量增多，阴道局部 pH 下降，更适宜霉菌生长，发生念珠菌性阴道病的可能性更高。 孕妇患念珠菌性阴道病产后多可自愈，但为降低新生儿感染风险，仍需及时治疗，且应以局部用药为主。两性霉素 B 可用于孕期念珠菌感染的治疗，尽量避免给孕妇使用唑类药物，孕妇禁用氟胞嘧啶和伏立康唑。