错颌畸形应该去哪个科室就诊？ 错颌畸形的患者应该去口腔正畸科就诊。必要时需要口腔正畸科与口腔颌面外科医师一同会诊，制定序列治疗方案。 错颌畸形的患者去医院就医的基本流程是什么？ 第一次就诊的内容大概有： （1）口腔检查，对患者的情况有一个大概的了解； （2）做口腔模型，有助于更加直观的研究，还要拍摄 X 光片（包括曲面平展，头颅正侧位还有关节片）有的还需要拍 CT； （3）数码相机记录患者口腔内的情况和正侧面的照片留作资料。 二次复诊时，医生会根据患者的情况给出一套治疗方案，双方都同意的情况下就可以进行治疗了。 错颌畸形治疗前有什么注意事项？ 错颌畸形治疗前一般需要洗一次牙（洁治），如果牙周的疾病较重的话还要进行深层的刮治（用专用的器械去除附着在牙根上的牙石），有龋齿的牙和有疼痛敏感等症状的患者，还要治疗坏牙。 得了错颌畸形该如何治疗？ （1）错颌畸形的早期，纠正不良习惯，用一些简单的方法——如唇挡丝可用于有咬唇不良习惯的幼儿，腭刺、腭网可用于伸舌吞咽习惯的患者——进行矫治，防止这些错颌畸形向更严重的方向发展。 （2）最常见的矫治方法，包括可摘式矫治器（例如：治疗乳牙反颌的颌垫舌簧矫治器等），固定矫治器（俗称：牙套），功能矫治器（利用颌面部肌肉的力量来行使功能）（例如：肌激动器等）等。 （3）严重的错颌畸形，常存在骨骼的异常，就需要口腔外科医生正颌手术治疗和正畸医生的治疗，以达到较好的效果。 牙套是由什么材料制成的？ 牙套大多是由不锈钢材料制作而成，价格低廉，技术成熟，还有一些为了美观而制作的树脂类、陶瓷类，制作工艺还不够成熟，而且费用一般比较贵一些。 牙套要带多长时间？ 一般需要一年半到两年的时间，如果患者口腔问题复杂严重，还需要更长时间。 带牙套期间多久就要复诊一次？ 一般 3～4 周就需要复诊一次，如果遇到牙套脱落等情况发生需要立即去复诊。 成年后的错颌畸形还能够矫正吗？ 大家通常都认为只有儿童和青少年才能进行牙齿矫正治疗（正畸），但事实并非如此，成年人一样可以进行正畸治疗，只是治疗前要考虑的问题较多，如：是否有牙周炎，是否需要填补缺失的牙齿等。而且治疗周期更长，治疗结束后需要保持的时间也更长。 乳牙期的「地包天」该如何治疗？ 由于乳牙期，儿童的颌骨还没有发育完全，可塑性比较大，所以对于一般乳牙期发生的「地包天」，可以去专业的正畸医生那里带一个简单的活动矫治器（一种自由取戴的塑料质地的矫形器具，类似于成人假牙），利用「颌垫」纠正上下牙的咬合关系，让下牙不在包住下牙，用舌簧把上牙前推，让上牙包住下牙。 乳牙期「地包天」最佳治疗的时间是在多大？ 一般 3～到 5 岁治疗为最佳，一般 3～6 个月就可以收获较好的效果，期间每 7～10 天复诊一次，但是，一些严重的患者，例如不只是牙齿的问题，而是存在骨骼畸形（并非只是下牙包住了上牙，而是上颌骨发育的不足或者下颌骨发育的过度），可能治疗起来更为复杂，需要的时间也更长。 乳牙期「地包天」换牙后是不是就恢复正常了？ 并不是这样的，如果儿童在乳牙期就是「地包天」的面容，但是没有经过正规的治疗，换了恒牙之后，半数以上的患者症状反而会更加严重，但是，如果经过了正规的治疗，那么，换牙之后，症状一般会改善或者消失。 恒牙期「地包天」怎么治疗？ 恒牙期的「地包天」患者的治疗需要去正畸医师那里佩戴固定矫治器（我们常说的牙套）一些更严重的患者（存在骨骼发育畸形的患者），则需要外科手术来配合正畸医生的治疗。 什么样的恒牙「地包天」需要手术治疗？ 是否需要手术治疗，应由正畸医生通过拍摄 X 光片、CT 等，在影像资料上面描点测量，如果是骨骼问题造成的都需要手术治疗配合正畸治疗，而仅仅由于牙齿排列问题造成的，则通过带牙套排齐即可。 恒牙期「地包天」的手术治疗如何进行？ 「地包天」手术治疗的目的是将发育过度的下颌骨，恢复到正常水平，手术在口内切口，将下颌骨切开，恢复至需要的大小后用钛金属板固定。 恒牙期「地包天」的手术治疗和整正畸治疗如何配合？ 正畸医生遇到这种需要手术的病例，一般需要手术前的正畸治疗、手术治疗和手术后的正畸治疗三个步骤，这个方案会与外科医生组成诊疗小组共同对患者进行问诊和临床检查，得到一个治疗方案，包括。 外科手术治疗「地包天」会不会留下面部的瘢痕？ 正颌手术都采用口内入路，就是说手术的切口在口腔内，并不会在脸上切口，因此也不必担心瘢痕的问题。 错颌畸形治好后会复发吗？ 矫正后短时间内牙齿还是会有回到原来状态的趋势，因此要按照医生的建议正确地佩戴保持器。