口腔白斑会癌变吗？ 口腔白斑可能会癌变，癌变机率大约 3～5%，组织病理检查有无异常增生及异常增生程度，是预测癌变风险的重要指标。 哪些情况下口腔白斑癌变倾向大，需要密切观察？ 口腔白斑患者伴有以下情况者，癌变倾向较大，需要严密随访，大约每 3 个月复查一次，必要时可反复进行组织活检： 病程时间较长者； 不吸烟者； 年轻女性患者； 病理检查显示伴有上皮异常增生者，病变程度越重，越易恶变； 白斑类型是疣状、颗粒型、溃疡或糜烂型，同时辅助检查诊断有念珠菌感染、人类乳头瘤病毒（ HPV ）感染； 白斑位于舌头边缘、舌头底下、口底及口角部位； 白斑病损面积大于一个大拇指甲盖。 为什么年轻女性患有口腔白斑疾病需密切观察？ 因为相较于高发人群老年男性，年轻女性的生活习惯相对较好，吸烟等后天因素引起的口腔白斑可能性较小，反而很可能由于病毒感染或遗传等因素患上口腔白斑，这往往属于癌变高危类型，所以需要密切观察。 口腔白斑常常发生于哪些部位？ 牙龈、上下牙之间对着的口腔黏膜区域、舌部、唇部等。 口腔白斑的分类有哪些？ 口腔白斑主要依据临床斑块的形态不同分为均质型和非均质型，前者进一步分为斑块状、皱纹纸状，后者分为颗粒状、疣状和溃疡状。需要注意的是，口腔白斑可以单一类型出现，也可以多种表现型一起出现。其中，非均质型口腔白斑癌变可能性更大，需要密切观察，长期随访。 口腔白斑的患者有哪些感觉？ 有些患者没有明显的症状，通过观察到白斑发现，有些患者感觉口腔黏膜粗糙、发涩、疼痛等不适。