口腔白斑的病因有哪些？ 局部刺激因素：吸烟、喝酒、尖锐牙尖、不良修复体等。 全身因素：白念珠菌感染、梅毒、人类乳头瘤病毒（ HPV ）感染、维生素 B12 和叶酸缺乏等。 吸烟与口腔白斑相关吗？ 吸烟是患上口腔白斑的重要因素。口腔白斑的发生率与吸烟史的长短及吸烟量成正比关系，吸旱烟 ＞ 吸纸烟 ＞ 吸水烟，烟草中的有害物质，如二甲基苯并蒽，会对口腔黏膜上皮细胞产生刺激作用，并且烟草的高温刺激也会进一步加重对黏膜的灼伤。 哪些人群好发口腔白斑？ 由于吸烟是主要诱因，所以有长期吸烟史的 40 岁以上中老年男性好发口腔白斑。 口腔白斑会遗传吗？ 口腔白斑具有一定的遗传因素，但遗传因素在口腔白斑中发病的机制尚未明确。 口腔白斑会传染吗？ 口腔白斑本身不是一种传染性疾病，包括不同的病因，多数不会传染。但是约有 34% 口腔白斑患者可通过涂片细菌培养检查检测出白色念珠菌感染，另外也通过组织病理检查检测出人类乳头瘤病毒（ HPV ）感染率较高，白色念珠菌和 HPV 有传染性。 口腔白斑会通过白色念珠菌等传染给家人吗？ 口腔白斑患者中，大约有 1/3 口腔内可能检测出白色念珠菌感染，这种真菌感染有可能传给家里人。 白色念珠菌在口腔正常菌群中也存在，对于健康正常人来说，不会导致疾病。但对于婴幼儿或者体质较差的老年人，由于口腔中免疫屏障的不稳定，白色念珠菌往往「有机可乘」，可能导致疾病的发生。 白色念珠菌病在 0～3 岁的婴幼儿上表现为「雪口病」。戴有活动假牙的老年人患上「义齿性口炎」，也与白色念珠菌病感染相关。特别要说明的是，白色念珠菌感染会增加口腔白斑发生癌变的机率，因此需要特别注意，长期随诊。