怎么诊断是患上了口腔白斑？ 当发现白色的黏膜斑块后，若患者症状和临床表现都符合口腔白斑的诊断标准，可初步认为是口腔白斑。在去除局部刺激因素 2～4 周后，若斑块没有变小或消失，同时进一步进行活组织病理检查，符合白斑病的损害特征，即可做出口腔白斑的诊断。 口腔黏膜上的白色斑块都是口腔白斑吗？ 不是。口腔黏膜疾病有很多都以白色斑纹为主要特征，包括白色角化症、口腔扁平苔藓、白色水肿等，疾病的诊断需要详尽的临床检查和组织病理检查。 有些口腔黏膜病需要「长期随诊密切观察」，一般是指多久？ 一般是指头三年内每三个月复查，复查需详细记录生活习惯改变、主观症状、病损变化等，必要时考虑组织病理检查，之后根据病情进一步决定延长或缩短复诊周期。 除了临床表现以外，得了口腔白斑需要做哪些检查？ 需要切取小部分口腔黏膜组织在显微镜下观察细胞形态，判断是否有异常增生。 脱落细胞检查，刮取病变区表面细胞，经过处理后观察细胞内部形态。 甲苯胺蓝染色法，将 1% 甲苯胺蓝液涂布于擦干的病损表面，20 秒后洗去，深蓝色、着色深的部位即为可疑的癌变部位，此处可进一步做组织病理检查。 我嘴里好像有一块白白的东西，但是不痛不痒，不去看医生会有什么问题吗？ 可以先自己观察 2 周左右，观察形状大小质地等是否发生变化，能否擦除，有无出血，疼痛感觉是否有变化。在这期间，禁食辛辣等刺激性食物，戒除香烟。如果白色斑块没有减小的趋势，而是维持现状或者变大，建议尽快去口腔医院黏膜科就诊。