口腔白斑怎么治疗？ 首先考虑去除局部刺激因素，提倡健康的生活方式，调整日常生活方式和饮食习惯，保持口腔卫生清洁，拔除不能保留的残根残冠，去除不良修复体等。 其次为采用去角化药物，比如维生素 A 等，促进口腔黏膜恢复正常功能。而对于有癌变倾向的病损，定期严密复查，如果有明显变化，及时手术切除并活检。 某些特殊类型的口腔白斑，可考虑手术切除。 治疗口腔白斑可以使用哪些药物？ 可以使用的药物包括维生素 A、维 A 酸和维生素 E。 口服维生素 A，维生素 A 能够保持上皮组织的正常功能，缺乏维生素 A 的时候会出现上皮干燥、增生和角化。 口服维生素 A 酸，维生素 A 酸是维生素 A 的代谢产物之一，可以促进上皮细胞增生分化，并有溶解角质的作用，以防止上皮过角化，该药仅用于角化程度较高的口腔白斑病。肝、肾、心脏功能不佳者，孕妇、儿童需慎用，会导致较明显的不良反应。有时考虑全身应用毒副作用较大，对于范围不大的口腔白斑可局部使用维生素 A 酸软膏，每日擦涂。 口服维生素 E，维生素 E 是抗氧化剂，与维生素 A 有协同作用，对维生素 A 的吸收有促进作用。 对于口腔白斑的治疗每一个患者都相同吗？ 不同。当确定为口腔白斑病损后，需要进一步明确口腔白斑的分期和分级，这不仅帮助医生做出有针对性和计划性的治疗方案，同时也可以指导判断口腔白斑的预后和转归。根据患者临床表现、病史和检查结果不同，每一位患者的治疗方案也会不同。 口腔白斑可以治愈吗？ 目前尚无彻底根治方法，但是依据具体病情给予有效治疗手段后，大部分患者均有好转倾向，虽不会彻底治愈，但症状会停止进展或者有好转。但是，当全身或局部刺激因素重新出现时，可能又会进一步加重。所以，口腔白斑的治疗需要患者充分的配合。