结膜炎的症状有哪些？ 结膜炎常见的症状有眼红、异物感、烧灼感、痒、怕光、流泪、分泌物增多，有时也会有眼痛。 常见的结膜炎有几种？ 按照病因，结膜炎可分为感染性、免疫性、化学性或刺激性、全身疾病相关性、继发性或原因不明的结膜炎。 根据病程，还可以分为超急性、急性或亚急性和慢性结膜炎。 结膜炎可能有什么后遗症？ 大多数类型的结膜炎不会遗留并发症，少数可能因为炎症累及角膜而出现视力损害。 较为严重的、慢性的结膜炎可发生不可逆的永久性损害，如出现结膜瘢痕引起粘连、眼睑变形或继发干眼。 结膜炎不及时治疗可能会有什么后果？ 一般的急性结膜炎具有一定的自限性，病程在 2 ～ 3 周左右，但局部使用眼药水等针对性的治疗，可以减轻病变的严重程度，缩短疾病持续时间。 而对于较为严重的、慢性的结膜炎，如果不及时、有效的控制，就有可能发生不可逆的永久性损害，如出现结膜瘢痕引起粘连、眼睑变形或继发干眼，甚者视力下降。 过敏性结膜炎的症状有哪些？ 过敏性结膜炎为接触过敏原后结膜出现的过敏性炎症反应，可出现眼部瘙痒、眼红、眼睑肿胀及出现粘稠丝状分泌物等，也可存在全身的过敏症状。 细菌性结膜炎的症状有哪些？ 由于致病菌不同，细菌性结膜炎会存在不同程度的眼红、出现脓性或粘液性或者粘液脓性分泌物、畏光、流泪、眼睑红肿，部分角膜受累者会出现一定程度的视力下降。 病毒性结膜炎的症状有什么？ 病毒性结膜炎较为典型的症状有眼红、异物感、出现水样分泌物、眼痛、畏光、眼睑水肿等。