结膜炎怎么诊断？ 一般根据结膜炎的基本症状和眼科医生裂隙灯检查看到的结膜充血、眼屎增多、眼睑肿胀等就可以做出诊断。 但是确定病因往往还需要细胞学、病原菌的培养和鉴定，或者免疫学和血清学检查等实验室的检查。医生可能会用棉签取一些眼睛的分泌物送到实验室去检查。 结膜炎需要和哪些病鉴别？ 结膜炎需要和一些常见的眼科疾病，如角膜溃疡、葡萄膜炎、急性青光眼等，因为治疗方案会有不同。 因此如果发现有眼红、异物感、烧灼感、痒、怕光、流泪、眼痛等症状时，需要及时就诊于眼科。 结膜炎就是红眼病吗？ 红眼病就是急性、亚急性细菌性结膜炎，为细菌性结膜炎的一类，传染性强，多见于春秋季节。 过敏性结膜炎怎么诊断？ 根据明确的过敏原接触史，脱离接触后症状会有所缓解，结膜囊分泌物涂片可发现嗜酸性粒细胞的增多等可以诊断。 细菌性结膜炎怎么诊断？ 根据患者症状、医生检查所见、分泌物涂片或结膜刮片染色后可见大量白细胞和细菌便可诊断。对于结膜炎严重或治疗无效者则可进行细菌培养及药物敏感试验，有全身症状时还应进行血培养。 病毒性结膜炎怎么诊断？ 一般根据患者的临床表现便可做出诊断，分泌物涂片发现单核细胞增多则有助于诊断，如腺病毒亦可进行病毒培养、PCR、血清学检测。