结膜炎怎么治疗？ 治疗结膜炎主要以滴用眼药水或者眼药膏为主，只有确定为淋球菌性结膜炎、衣原体性结膜炎等严重的结膜炎时才需要口服抗生素治疗。 分泌物较多时亦可冲洗结膜囊以清除分泌物。冲洗结膜囊是使用生理盐水或 3 % 的硼酸水等无刺激性的冲洗液，把结膜囊内的分泌物冲洗掉。要注意冲洗时没有发炎的那只眼睛在上，发炎的眼睛在下，防止交叉感染。 过敏性结膜炎怎么治？ 避免接触过敏原：明确对什么过敏，避免再次接触过敏原，或通过脱敏治疗彻底脱离过敏原，过敏症状便可有所缓解。 滴用眼药水：可局部滴用激素眼药水，或者非甾体类抗炎药、抗组胺药及细胞膜稳定剂等眼药水以减轻症状。 口服用药：对于严重的过敏性结膜炎患者，专业医师会酌情开出口服抗过敏药物。 过敏性结膜炎的预后如何？ 过敏性结膜炎预后较好，大多数无视力损害，但应避免再次接触过敏原。 慢性接触性睑结膜炎可出现色素沉着、眼睑皮肤瘢痕、下睑外翻等，继而出现视力损害。 细菌性结膜炎怎么治？ 滴用眼药水或眼药膏：可以使用抗生素滴眼液，睡前可使用停留更为持久的眼药膏，而分泌物较多时可冲洗结膜囊以清除分泌物。 口服用药：如果诊断为淋球菌性结膜炎、奈瑟氏菌等严重的结膜炎，需要口服使用抗生素治疗。 细菌性结膜炎的预后如何？ 一般急性细菌性结膜炎及时予以治疗的预后较好，但如果炎症累及角膜就会出现视力下降。治疗不当、毒力不强的病原菌感染便会演变为慢性结膜炎，而出现不可逆的永久性损害，如出现结膜瘢痕引起粘连、眼睑变形或继发干眼。 病毒性结膜炎如何治疗？ 病毒性结膜炎具有一定的自限性，即机体免疫力正常时会自然好转。 局部冷敷和使用血管收缩剂可减轻症状，急性期可滴用抗病毒眼药水。 如果出现严重的角膜病变、引起视力下降时则应即刻就诊于眼科，酌情予以激素眼药水，并密切予以观察，警惕复发及激素眼药水的副作用。 病毒性结膜炎的预后如何？ 病毒性结膜炎具有一定的自限性，如不累及角膜、不造成不可逆性改变，其预后是比较好的，但如果治疗不及时，没有正确、规律用药则会出现复发，影响其预后。 结膜炎容易复发吗？ 及时、合理治疗后，结膜炎较少复发，但如治疗不彻底、再次接触过敏原、再次感染则可能出现结膜炎的复发。