在家如何缓解结膜炎的症状？ 除了看眼科医生，使用其开具的处方，按时点眼药水，还可通过以下方式来缓解结膜炎的不适： 避免眼睛接触脏的和刺激性的东西； 每次接触眼睛前都要仔细地洗手，最好使用肥皂或者洗手液，并用流水冲洗干净； 使用自己的毛巾、枕头或者使用纸巾，不要与他人共用； 不要用手接触感染的眼睛； 不画眼妆，绝不共享眼部化妆品； 医用棉签上滴一点生理盐水或者是滴眼液，每天 3～4 次清洁睑缘和眼屎，有助于睫毛上硬痂散开； 直到感染完全治好，否则不要戴隐形眼镜和眼罩，以免加重感染。 结膜炎特别特别痒，又不能用手，怎么办？ 眼睛特别痒而又不能用手，可用清洁的棉签或者棉球来清洁眼睛分泌物，并滴用医生开具的抗生素液、抗病毒及抗过敏眼药水来缓解结膜炎症状。 眼睛红了，我能不能去药房买些眼药水自己点？ 不能。需要明确什么原因引起的眼睛红，建议去医院就诊，尤其是出现任何眼红、视物不清、流泪、畏光或者疼痛、肿胀或出现分泌物增多的情况。 结膜炎经常犯，我的眼睛会不会瞎啊？ 结膜炎经常犯需要就诊于眼科医生，明确其原因，并予以进一步治疗，只要及时予以治疗，一般极少出现失明的情况。 结膜炎能戴隐形眼镜吗？ 结膜炎不可以佩戴隐形眼镜，患结膜炎期间戴隐形眼镜可加重结膜炎的症状、导致角膜缺氧波及原有结膜炎更严重。