得了外阴癌需要做哪些检查来诊断？怎样知道转移了没有？ 外阴癌需要病理组织学检查来诊断，这是确诊的金标准，也是唯一的标准。 取得最终的病理诊断需要经过以下步骤： 妇科检查：这需要患者先就诊于妇科门诊进行妇科检查（就是大夫说的内诊检查，由妇科医生对患者的外阴、阴道、宫颈等进行观察和触诊）； 可以通过肉眼来观察外阴的可疑部位，必要时应用阴道镜等设备放大病变，并用特殊的药水来帮助医生准确找到病变，然后在局部麻醉下做一个小手术——活组织检查（活检），就是切下来一块或几块可疑肿瘤组织； 切下来的组织被送到病理科，由病理科医生处理并在显微镜下看是否存在癌细胞，进而确诊是否得了外阴癌。 其它检查：当然，在活检这个小手术前需要抽血进行血常规、凝血功能等检查以便手术能顺利进行。 在诊断了外阴癌后，还需要由有经验的医生进行妇科检查，评估周围器官有没有被侵犯。还需要进行盆腔 CT 及磁共振检查，评价淋巴结是否有转移及邻近器官是否受侵。必要时还需要进行其他检查，如进行膀胱镜或直肠镜检查来判断是否膀胱或直肠是否被肿瘤侵犯了。 外阴癌一般需要在哪个科室就诊？ 由于外阴癌是长在女性外阴的恶性肿瘤，因此，属于妇产科诊治范围。一般需要就诊于妇科。 外阴癌容易和哪些疾病混淆，要注意自己的哪些情况？ 外阴癌容易和外阴的良性疾病（如外阴慢性单纯性苔藓）、性传播疾病及良性肿瘤（乳头瘤等）相混淆。如果既往存在的外阴病变出现突然迅速生长、感染、破溃等症状、应该及时看医生。 外阴癌能筛查以尽早发现吗？ 外阴癌还没有标准的筛查程序。 有宫颈癌或阴道癌病史的患者在定期找医生复查的时候，医生会常规为患者做妇科检查，查看外阴和阴道是否有复发迹象，必要时医生还会取脱落下来的细胞检查或进行是否感染 HPV 病毒的检查，甚至会采用阴道镜来检查。 有硬化性苔癣或者有外阴上皮内瘤变病史的患者也应定期监测。 鼓励和指导患者利用镜子自己观察外阴病变是否和以前不一样。 外阴上皮内瘤变可怕吗，会癌变吗？和外阴癌如何区别？ 外阴上皮内瘤变（ VIN ）是一种癌前病变，还不属于老百姓讲的癌的范畴，细胞有异常，但还不是癌细胞，范围也较小局限于外阴表皮内，未发生深层浸润及转移的。有可能会发展成癌，即癌变。 而外阴癌则是突破了外阴的表面（表皮层），并侵犯到较深的部位的恶性肿瘤，就是老百姓俗称的癌。 二者需要通过小手术切取外阴局部组织在显微镜下通过观察细胞（病理检查）来区别。