得了外阴癌需要住院吗？ 如果进行手术治疗就必须住院了。化学药物治疗及放射治疗，根据医院检查的情况可以住院治疗，也可以在门诊治疗。 外阴癌能够完全治好吗？ 和大多数其他癌症一样，外阴癌早期有可能治愈，早期外阴癌如果没有淋巴结转移的话，通过治疗，5 年无病生存率可达 90% 以上。晚期则难于治愈，预后不良，因此早期发现很重要。 外阴癌如果不治疗，会有哪些严重后果？ 外阴癌是一种恶性肿瘤，建议尽早发现尽早治疗。如果不治疗，局部肿瘤会持续增大，出现流血、感染，侵犯邻近器官，转移到淋巴结或其它器官，造成排便、排尿困难、下肢肿胀、疼痛等。影响生活质量、威胁生命。 得了外阴癌，如何判断还能活多久？ 即使真的得了外阴癌也很难判断还能活多久。因为，患者生存期的长短受很多因素影响。比如：肿瘤的恶性程度高不高、有没有扩散、治疗方法能不能有效的控制肿瘤生长及患者的免疫状态，甚至患者得病后是否乐观面对、积极治疗等，都会影响患者活的时间长短。 外阴癌的治疗方式都有哪些？ 外阴癌采用手术治疗为主，放射治疗和化疗也是其治疗的重要组成部分。在不影响治疗效果的同时，尽量缩小手术范围，争取最大限度的保留外阴结构、减少治疗并发症，提高患者的生活质量。提倡个体化治疗，需要多学科参与。 得了外阴癌的人都可以做手术吗？ 不是所有的患者都能做手术的。比如，肿物范围特别大，切除困难的，可以先进行化疗，缩小肿物后再做手术。 晚期患者，肿瘤已经转移到肺部等，需要评价患者是否能耐受手术，及做手术是否能给患者带来好处后，才能决定做不做手术。 外阴癌的手术采取的什么样的麻醉方式？ 根据患者的状态及采取的手术方式可采取联合阻滞麻醉（老百姓讲的腰麻，患者做手术时清醒，但是下半身没有知觉，不会疼痛），也可以全麻（就是用药后患者什么也不知道了，好像睡了一觉一样）。 外阴癌的手术治疗是怎样的？ 外阴癌以手术治疗为主。 手术医师会根据肿瘤的大小、侵犯的范围以及患者身体情况等多方面因素来选择手术的范围。 一般都会切除肿瘤本身及其周围一些正常组织，以及一些可能转移或已经转移的淋巴结。 在不影响治疗效果的同时，尽可能的缩小手术范围，保留外阴生理形态和功能，从而减轻患者痛苦、减少手术并发症、提高患者生活质量。 外阴癌手术后遗症有哪些？ 外阴癌手术的后遗症主要是伤口较难愈合，切口感染，外阴失去正常形态和功能，术后下肢肿胀等。随着手术范围的缩小，这些并发症发生的几率逐渐减少。 外阴癌的放射治疗是怎样的？ 放射治疗是外阴癌的重要辅助治疗手段，就是一种或多种电离辐射杀死肿瘤。鳞癌对放疗敏感。 但是，外阴皮肤对放疗的耐受性非常不好，很容易发生肿胀、疼痛及破溃等放射导致的皮肤反应，所以，很难完成根治肿瘤的放射剂量。 因此，放疗主要用于术后预防肿瘤复发转移和术前缩小肿瘤等治疗。 外阴癌放射治疗可能出现哪些副反应？ 外阴癌放射治疗的常见副反应有外阴皮肤破溃、疼痛、肿胀等； 刚接触放疗的患者，可能会出现头晕、恶心等不适，在一周后可消失； 可能发生放射性膀胱炎和放射性肠炎。早期表现为腹泻、尿急尿频。晚期可能出现，便血、尿血。； 白细胞、血小板降低，贫血（就是医生所说的骨髓抑制）； 如果患者出现了上述症状或其它不舒服，应该及时找医生予以处理，有的症状可以一面放疗一面治疗，有的症状需要停止治疗，待症状好转后，继续治疗，而有的症状需要调整治疗计划。 出现放射性膀胱炎或者放射性肠炎，可以自行口服抗生素治疗吗？ 出现放射性膀胱炎或者放射性肠炎不可以自行口服抗生素治疗。因为放射性膀胱炎或者放射性肠炎是放射线对直肠和膀胱粘膜损害造成的，并不是细菌等微生物造成的干扰，因此，只有在发生真正的感染时医生才会应用抗生素治疗。 外阴癌放疗后特别疼该怎么办？ 如果患者出现外阴严重疼痛，可能出现了局部皮肤破溃。需要暂停放疗，止疼等对症支持治疗，如有感染可给予抗生素治疗等。 外阴癌的化疗是怎样的？ 化学药学治疗是肿瘤的重要治疗手段，就是应用有细胞毒性的药物杀死肿瘤细胞。下列情况的外阴癌也会应用： 配合放疗使用，为放疗提高疗效：有研究认为在放疗的同时加用化疗，可以提高治疗效果，延长生存期。当然如果放化疗同时应用时，发生的副反应一般也较单独放疗大。 晚期的患者或复发的患者，当应用手术或放疗都不能完全治好肿瘤时，需要加用全身的化疗。 当肿瘤较大，直接切除有困难时，可以先化疗，待肿瘤变小后，再进行手术。 外阴癌患者采取放化疗治疗，是否会加速病人死亡？ 如果外阴癌患者的病情需要放化疗，大部分患者是会从放化疗中获益的，就是说放化疗会使她们的疾病复发的晚一些，患者活更长的时间。但是如果患者身体状态不好，没有条件接受放化疗治疗，比如患者特别虚弱、重要脏器功能很差，放化疗的副反应可能加速患者死亡。 外阴癌治好后还需要经常看医生吗？ 需要。如果患者的肿瘤经过治疗（手术、放疗等）完全消失了，在医学上叫做肿瘤完全缓解了，就是老百姓讲的治好了。 但是别忘了恶性肿瘤都存在着转移复发的风险，因为，还有些我们看不到的肿瘤细胞会在体内死灰复燃。 因此，患者在结束治疗后应按照医生要求的复查时间去看医生，对疾病的复发早发现。另外，医生还会及时发现治疗导致的并发症并处理。 外阴癌复发了怎么办？ 外阴癌复发了，也可以继续治疗。医生会根据肿瘤复发的部位及患者的身体状态，为患者提供手术、放疗、化疗及生物治疗等方法。