低血糖是什么？ 低血糖是指血糖浓度过低，低于 2.8 mmol/L，可以没有症状，也可以伴有不适症状。 对糖尿病患者来说，血糖低于 3.9 mmol/L 即可诊断低血糖。 低血糖严格来说，不能算一种疾病，只是一种身体的异常状态。 低血糖症是什么？ 低血糖症是指：（1）具有低血糖的症状：如饥饿感、心慌、手抖、出冷汗等；（2）血糖 ≤ 2.8 mmol/L；（3）服糖后上述低血糖症状可迅速缓解。 低血糖症有哪些类型？ 根据有没有糖尿病病史，可分为糖尿病患者的低血糖症和非糖尿病人群的低血糖症。 根据低血糖是否与胰岛素增多有关，可以分为胰岛素介导的低血糖和非胰岛素介导的低血糖，也可分为空腹低血糖症和餐后低血糖症（也叫反应性低血糖）。 根据低血糖的严重程度，可以分为轻度低血糖和严重低血糖。 什么是低血糖反应？ 低血糖反应并不是真正的低血糖症。 低血糖反应多发生于糖尿病治疗过程中，由于患者血糖在短时间内下降过快或下降幅度过大，会出现低血糖的症状，但检查血糖并不低，这可能是因为血糖明显下降或下降过快引起的人体不适应造成的。 低血糖反应一般可以通过调整药物，使血糖缓慢下降得到改善，而不需要吃含糖量高的食物。