低血糖有哪些表现？ 不同程度的低血糖，表现也不同： 程度较轻的低血糖，常表现为心慌、手抖、出汗、饥饿、头痛、头晕，难以集中精力等等。 低血糖再严重一些，还可以出现一些奇怪的行为（比如无理由地大笑或骂人、随地大小便），没有喝酒却像喝醉了一样，脾气变坏、喜怒无常、暴力倾向，意识错乱等等。 严重的低血糖可以表现为昏迷（没有意识，对外界没有反应）、抽搐、大小便失禁等。 低血糖会导致癫痫吗？ 会。低血糖时可以出现意识不清、翻白眼、四肢肌张力增高（肢体痉挛）、抽搐、小便失禁等癫痫样发作症状。 什么是无症状低血糖？ 无症状性低血糖是指血糖低于 2.8 mmol/L，但无症状。 这与人体感知低血糖的相关神经受损，这些神经的感知能力下降有关。 大脑无法识别低血糖的信号，没有发出低血糖时应有的指令来，从而人体不能出现相应的低血糖症状，而可能使机体无法发出警告，甚至无征兆地发生低血糖昏迷。 「无症状性低血糖」多见于病史较长的老年糖尿病患者。 低血糖症有哪些危害？ （1）损伤神经系统：如果低血糖程度重、持续时间长，可能会导致不可逆的神经损伤（包括大脑的损伤），出现终生的后遗症，如智力损伤、失语、瘫痪、癫痫、植物状态等。 （2）诱发心脑血管疾病：特别是老年人的低血糖，容易诱发心律失常、心绞痛、心肌梗塞、中风、脑出血等意外。 （3）导致死亡：严重的低血糖可导致死亡。 什么是低血糖性舞蹈病？ 反复的低血糖发作可导致舞蹈病和运动功能亢进。主要临床表现为嘴唇、手指、腿部、脸部或者身体出现不自主运动，部分患者还可出现情绪异常，变得冷漠、易怒或忧郁、智力减退等。舞蹈病症状可以是暂时性的也可以演变为永久性的。 什么是低血糖后昏迷？ 患者发生低血糖昏迷，给予静脉推注葡萄糖治疗后，患者血糖已恢复正常，且达 30 分钟以上，但意识仍不清，称为「低血糖后昏迷」，往往提示患者可能发生了脑水肿。