什么是假性低血糖？ 由于指尖血糖和静脉抽血检测血糖的检查方法不同，导致的这两种检验方法结果不一致，即两者中其中一个血糖值为低血糖，另一个血糖值正常，而实际上患者也不存在低血糖，称为假性低血糖。 临床上最常见的假性低血糖病因是慢性粒细胞性白血病，其次是真性红细胞增多症以及急性单核细胞性白血病。另外在雷诺氏综合征以及休克患者中，由于血液循环不好，也可以导致指尖血糖值低，从而导致假性低血糖的现象。 发生低血糖，需要做哪些检查？ 导致低血糖的疾病有很多，查找病因的过程相对较繁琐。医生会根据患者的症状、病史、查体资料等做决定。 常见的实验室检查有： （1）空腹血糖和血浆胰岛素测定； （2）口服葡萄糖耐量试验； （3）血浆胰岛素原和 C 肽测定； （4）胰岛素抗体、胰岛素受体抗体测定； （5）血浆磺脲药物及其尿中代谢产物测定； （6）禁食和运动试验； （7）胰岛素抑制试验； （8）胰高糖素刺激试验等； （9）影像学检查有：超声、CT、核磁共振、生长抑素受体闪烁扫描、动脉造影等。 低血糖需要和什么疾病区分开来？ 主要需和以下几种情况区分开来： （1）低血糖发作时心慌、胸闷易被误认为是冠心病心绞痛发作； （2）老年人发生低血糖时可表现为头晕、走路不稳、肢体不自主运动、手抖等，易被误认为是偏瘫、癫痫发作、帕金森病等； （3）低血糖昏迷易被误认为是脑梗死、脑出血等； （4）饮酒后的低血糖易被误认为是醉酒； （5）另外特发性功能性低血糖，可以表现为性格的改变、行为异常，而被误认为是精神疾病。 核磁共振检查没有发现胰岛素瘤，可以排除胰岛素瘤吗？ 胰岛素瘤的诊断需要结合临床表现、病史、抽血化验结果和相关影像学资料。 虽然 CT、核磁共振、腹部彩超可以发现大多数胰岛素瘤，但是由于胰岛素瘤的直径常小于 1 cm，核磁共振发现胰岛素瘤的可能性大约为 85%，还有大概 15% 的胰岛素瘤，核磁共振检查发现不了。另外还有可能是前一问中提到的「异位胰岛素瘤」，也不能排除。