腹膜炎有什么表现？ （1） 腹痛：是最主要的表现。一般很剧烈，难以忍受，像刀割样，转动身体时更痛，通常不愿意变换体位，呈持续性；一般疼痛的部位最先表现在原发疾病的位置，随着炎症的扩散会整个腹部都感觉到疼痛； （2） 恶心、呕吐； （3） 体温、脉搏多发生改变：体温升高，脉搏变快； （4） 腹部按压时有痛感、腹部肌肉是硬的、按压腹部手指离开后疼痛更明显（压痛、肌紧张、反跳痛）。 腹膜炎如何分类？ （1）按病因可分为细菌性、非细菌性； （2）按波及范围分为局限性、弥漫性； （3）按发病机制分为原发性、继发性； （4）按发病时间分为急性、亚急性、慢性（急性腹膜炎指发病速度急骤，一般数小时至两三天左右便出现症状，多半是因为腹腔内脏器的病变而引起的；慢性腹膜炎指因为反复的盆腔炎性疾病、某些术后感染、结核等引起腹腔的长期反复的炎症；亚急性则是介于二者之间）。 胎粪性腹膜炎分为哪些类型？ 一般分为两类： （1） 腹膜炎型：生后 3-5 天发病，多为未成熟儿，主要症状为呕吐、便秘、腹胀等。多以炎症为主要表现。 （2） 肠梗阻型：穿孔多已闭合，腹腔内遗留广泛的肠粘连，出生后可随时出现呕吐、腹胀、便秘等症状。多以肠道梗阻为主要表现。 腹膜炎患者做手术后可能会有什么后遗症？ 做手术的患者手术中、手术后发生的异常情况一般叫并发症，不能称之为后遗症。腹膜炎做手术只是解决此次引起腹膜炎的原因，或者是解决此次腹膜炎的这一症状。主要的并发症在于原发疾病的严重程度，当然此次手术对腹腔有骚扰，会有肠粘连、腹腔积液等并发症，如果不做手术，后果更严重。 为什么腹膜炎会产生腹腔积液？ 一般腹膜炎患者是指腹膜的炎症，在炎症反应过程中会有渗出液，包括浆液性、脓性等。有一些甚至是肝脾破裂等出现腹腔积血。 患过腹膜炎一定会有肠粘连吗，有肠粘连怎么办？ 一般都会有肠粘连。只是会有轻重之分，一般大部分可以采取保守治疗而获得痊愈，有一小部分导致了肠管扭曲或折成了锐角，发生完全性的肠管堵塞（肠梗阻）则必须行手术治疗。 腹膜炎会有什么并发症？ 严重时会引起麻痹性肠梗阻、全身中毒症状、严重感染、甚至休克等。