腹膜炎患者疼的时候可以自行吃止疼药吗？ 不合适。在诊断没有明确的情况、或需要观察的情况下，暂时不要使用镇痛剂，许多腹膜炎都是继发性，存在原发病灶。自行使用镇痛剂，会影响对病情的判断，而导致病情加重。 腹膜炎患者该看什么科？ 一般发病比较急的话就去看医院的急诊科，或者是普通外科。 腹膜炎什么情况下保守治疗，如何保守治疗？ 对于病情较轻或病程较长超过 24 小时，且腹痛、腹膜炎体征较轻，或伴有严重的心肺等脏器疾患不能耐受手术者，可以不进行手术，而采取保守治疗。包括： （1）保持半卧位的体位； （2）插鼻胃管，引流出胃液，行胃肠道减压，减轻腹部消化道的压力；（没有肠梗阻症状一般不需要进行胃肠减压） （3）静脉输注液体，补充能量 / 热量、丢失的水分以及电解质； （4）予以抗生素治疗； （5）对已经明确了诊断、治疗方案已定、手术后或者因为疼痛出现精神症状时，可酌情使用镇静剂（安定）或止痛药。 什么情况下腹膜炎必须要手术，包括哪几个要点？ 绝大多数的继发性腹膜炎都需要手术治疗。 需要手术的情况包括以下几点： （1）经过非手术治疗 6~8 小时后（一般不超过 12 小时），腹膜炎症状以及体征不缓解反而加重者。 （2）腹腔内原发疾病严重，如胃肠道穿孔或胆囊坏疽、绞窄肠梗阻、腹腔内脏器损坏破裂、胃肠道手术后早期吻合口瘘所致的腹膜炎。 （3）腹腔内炎症较重，有大量积液、出现严重的肠麻痹或中毒症状，尤其是休克表现者。 （4）腹膜炎病因不明确，且有加重趋势者，需开腹手术查找病因并治疗。 手术治疗包括这三个要点：治疗原发病灶、清洁腹腔、充分引流等。 结核性腹膜炎怎么治疗？ （1）抗结核治疗，治疗的关键在于尽早的给予合理、足够疗程的抗结核化学药物；（2）如有大量的腹水，可适当放腹水减轻症状；（3）手术治疗。 胎粪性腹膜炎怎么办？ 治疗原则是：如临床上表现为肠管不完全性堵塞，应该尽可能的采用非手术疗法。根据不同表现治疗不同： （1） 对于腹膜炎型，唯一的正确疗法是手术治疗； （2） 对于肠梗阻（即肠管流不通畅）型，如果是完全堵塞则手术治疗，如果非完全堵塞则选择保守治疗。 腹膜炎会复发吗？ 严格意义上，不能称之为复发。原发性腹膜炎是指细菌通过腹部以外的地方感染，从而通过淋巴、血液、生殖道等感染腹膜，而继发性腹膜炎则是通过腹腔内脏器的破裂或穿孔引起腹膜的炎症。因此 ，它们都是有一定发病原因的。 孕妇患有腹膜炎怎么办？ 如果真是在孕期怀疑患有腹膜炎，首先确定腹腔里面的原发疾病是什么，再决定胎儿是否保留；如果是快接近生产时，可以考虑急诊手术治疗原发疾病的同时，做剖宫产，但是需要产科医生严谨仔细评估胎儿的一般情况。