剥脱性皮炎有什么表现？ 剥脱性皮炎分急性和慢性，表现不同： 急性剥脱性皮炎：发病较急，先是皮肤上出现广泛、密集的疹子，迅速增多，然后融合成片，变为全身泛发的潮红伴水肿，并有细糠样或成片的脱屑，面部、四肢最为明显，有时手掌或脚掌可以看到皮肤像手套一样成片脱下。严重者四肢及关节出现裂痕，口腔、腹股沟、腋窝出现糜烂，常伴有剧烈瘙痒。 慢性剥脱性皮炎：疾病持续时间比较久，皮肤表现为大片潮红、肿胀，伴有脱屑。 剥脱性皮炎除了有皮肤的表现外，还有其他表现吗？ 除了皮肤的表现外，剥脱性皮炎的患者还可能出现以下表现： 口腔黏膜的充血、糜烂、溃疡； 角膜炎或角膜溃疡； 脱发、指甲增厚； 淋巴结肿大，肝脾肿大； 肾脏损害：出现血尿、蛋白尿、甚至肾衰竭； 心血管问题：可能出现心率衰竭、下肢水肿； 内分泌问题：可能出现男性睾丸萎缩、乳房女性化，女性可能出现月经失调、乳腺增生等。 剥脱性皮炎患者为什么会怕冷？ 剥脱性皮炎患者，由于皮肤血流量增多，散热较多，体内的热量大量流失，因此易出现畏寒怕冷的症状，有时会伴有寒战。此外，剥脱性皮炎合并感染时会导致发热，也会伴有畏寒、寒战。 剥脱性皮炎患者为什么容易伴发感染？ 首先，剥脱性皮炎患者皮肤屏障遭到破坏，因此皮肤容易发生感染。 另外，由于长期反复脱屑导致大量蛋白丢失，导致低蛋白血症，病人抵抗力下降，所以容易出现全身感染。 剥脱性皮炎严重吗？ 剥脱性皮炎是一种严重的疾病，可导致死亡。 一般药物引起的剥脱性皮炎，停用导致过敏的药物，对症治疗，预后还是非常好的，一般会痊愈，严重的皮肤可能留下色素沉着，一般在 1 到 2 个月内会淡去。 由银屑病、湿疹等导致的慢性剥脱性皮炎预后较差，可持续数月至数年，且容易复发，患者免疫力下降，易感染，并发症较多。 恶性肿瘤导致的剥脱性皮炎，可能会因为肿瘤得不到有效治疗而死亡。 剥脱性皮炎有后遗症吗？ 剥脱性皮炎治愈后，后遗症是很少的。 急性剥脱性皮炎好转后，可能会留下色素沉着，这些色素沉着需要 1～2 个月才能渐渐消退。 慢性剥脱性皮炎可能会导致皮肤变薄、散热增加，患者比正常人更怕冷、更易感染。