剥脱性皮炎的病因有哪些？ 剥脱性皮炎的病因较多，常见的有如下几种： 皮肤病治疗不当，长期发展可导致剥脱性皮炎，如银屑病、湿疹、特应性皮炎等。 药物也可以引起剥脱性皮炎（详见下一个问题）。 一些肿瘤可以引起剥脱性皮炎，如恶性淋巴瘤霍奇金病、皮肤 T 细胞淋巴瘤、白血病等。 某些遗传性疾病，如鱼鳞病，也可导致剥脱性皮炎。 另外有一部分剥脱性皮炎目前还找不到原因，这一部分就是特发性剥脱性皮炎（医学上对于找不到原因的病就命名为特发性疾病）。 哪些药物容易引起剥脱性皮炎？ 导致剥脱性皮炎的药物繁多，仅举几例常见的： 抗生素，如青霉素、阿莫西林、磺胺类药物。 精神类药物，如苯妥英钠、苯巴比妥。 治疗痛风的药物，如别嘌呤醇。 中药，例如清开灵注射液、银杏叶片、雄黄、全蝎等。 一些重金属，如汞、金、铋剂（某些中药含有重金属）。 随着药物品种的不断增加，药物过敏引起的剥脱性皮炎也在不断地增加。 婴幼儿患剥脱性皮炎的原因有哪些？ 对于婴幼儿来说，鱼鳞病、免疫缺陷、银屑病和感染（葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征）是导致剥脱性皮炎的主要原因，有时药物也会导致剥脱性皮炎。 哪些人容易发生剥脱性皮炎？ 研究表明，男性似乎比女性更容易发生剥脱性皮炎，比例大约在 2:1 到 4:1 之间。