多囊卵巢和正常卵巢有什么区别？ 正常成熟卵巢呈扁椭圆形，大小约 4 cm × 3 cm × 1 cm，重约 5～6 克，表面由白膜覆盖，呈灰白，其内有大小不等的各级发育卵泡，每月排出一枚成熟卵泡。 多囊卵巢双侧均增大，为正常大小的 2～5 倍，表面包膜增厚、坚韧，白膜比正常厚 2～4 倍，其下可见 12 枚以上大小不等的囊性卵泡。 多囊卵巢综合征有哪些危害？ 由于多囊卵巢综合征的病理内分泌变化，可能会引起不孕、Ⅱ型糖尿病、心血管疾病、子宫内膜增生甚至子宫内膜癌。 为什么有些多囊卵巢综合征患者外貌看起来像男性？ 由于体内过多的雄激素会刺激毛发的加速生长，雄激素还能促进皮脂腺发育产生大量皮脂导致痤疮的发生。所以，一些患了多囊卵巢综合征的女性会出现面部痤疮及躯体多毛的现象，在嘴唇上方、下颌、乳晕周围及下腹正中线等多处长出粗硬而长、颜色较深的毛发，严重影响女性的外观和心理。 多囊卵巢综合征患者还有什么症状？ 月经失调是最常见的症状，多是月经周期延长（35 天～6 月），甚至闭经，也可以表现为不规则出血。育龄妇女可表现为不孕。50% 以上的患者体型肥胖，体重指数（体重/身高2）≥ 25 kg/m2，以腹部肥胖为主。一些患者会出现阴唇、颈背部、腋下和腹股沟等皮肤皱褶处的灰褐色色素沉着，皮肤增厚，对称分布，称为黑棘皮症。也有临床表现并不典型的患者。