多囊卵巢综合征怎么治疗？ 治疗包括：降低雄激素水平，调整月经周期，改善胰岛素抵抗和促进排卵，恢复生育能力。 怎么治疗多囊卵巢综合征伴随的胰岛素抵抗？ 对肥胖患者或者有胰岛素抵抗患者使用二甲双胍，此药可以增加外周组织对胰岛素的敏感性，降低血胰岛素水平，纠正高雄激素状态，提高促排卵治疗的效果。 多囊卵巢综合征的并发症能预防吗？ 长期无排卵的患者坚持口服避孕药，可以预防子宫内膜增生而发展到癌变。避免长期过度使用促排卵方法，有引发卵巢癌的可能。优化饮食，防止热量过剩，坚持运动，控制体重、血糖、血脂，预防心血管疾病。 多囊卵巢综合征患者怎么恢复正常月经周期？ 在医生的指导下使用短效口服避孕药，其中含有雌孕激素，周期性服用 3～6 个月，不仅能恢复月经，还能有效地抑制毛发生长和痤疮，常用达英-35。 多囊卵巢综合征患者怎么降低雄激素？ 地塞米松、孕酮等药物口服可以对抗雄激素，此外螺内酯不仅能抗雄激素，使用 6～9 个月还能治疗多毛。 多囊卵巢综合征患者怎么促排卵治疗？ 对于有生育要求的患者，进行促排卵治疗，氯米芬为一线促排卵药物，对氯米芬抵抗的患者可以使用二线药物，如促性腺激素。 多囊卵巢综合征患者促排卵治疗有副作用吗？ 促排卵治疗容易发生卵巢过度刺激综合征，可导致腹胀、腹水、恶心呕吐、体重增加等症状，严重者甚至休克，所以需要严密监测，加强预防。 多囊卵巢综合征月经失调可以自己吃避孕药调经吗？ 每个人的病情和具体情况不一，需要进行个体化治疗，具体的用药方案、剂量、疗程都应该由专业的医师来确定，尤其激素类药物，禁忌症多，副作用大，切忌自行盲目用药。 多囊卵巢综合征可以手术治疗吗？ 手术治疗有两种方法，对于黄体生成素和睾酮水平高的患者可以进行腹腔镜下卵巢打孔术，优点是疗效确切、损伤小、价格适中等。以前常用卵巢楔形切除术，可以降低雄激素水平、减轻多毛症状，提高妊娠率，但由于手术后卵巢周围粘连发生率高，目前临床已不常用此法。 多囊卵巢综合征患者能接受辅助生殖技术吗？ 体外受精-胚胎移植（IVF-ET），俗称试管婴儿，是将卵子和精子取到体外，在人工控制的环境下完成受精过程，之后再把早期胚胎移植到女性子宫内，孕育至足月分娩。这项技术可以应用于常规促排卵无效的多囊卵巢综合征无排卵性不孕妇女，助孕效果明显。