低钾血症患者有哪些临床特征？ 最早的表现为身体没有力气（肌无力），先是四肢软弱无力，还可有肌肉力量下降、全身无力不能活动（软瘫），腱反射（快速牵拉肌腱时发生的不自主的肌肉收缩）减退或消失。 以后可波及躯干和呼吸肌，一旦呼吸肌受到影响，可致呼吸困难或窒息。 病人有厌食、恶心、呕吐和腹胀、肠蠕动消失（没有放屁、大便等肠道活动）等肠麻痹表现。 心脏受到影响主要表现为兴奋性过高、节律异常，严重者发生室颤（心室跳动很快但没有节奏），心跳停顿。 低钾血症什么时候危害严重？ 低钾血症患者临床表现的严重程度取决于细胞内外缺钾的程度及缺钾发生的速度。 急性缺钾的临床表现般比相同程度下的慢性缺钾更为严重； 轻度缺钾患者可能临床表现并不明显，甚至易因症状被原发疾病掩盖而导致误诊，严重的低钾患者可能随时有生命危险。 故临床医师在诊断过程中，对于有高发因素的患者要提高警惕，及时补充钾盐。 低钾血症对心脏的危害有哪些？ 血钾异常对心脏有严重危害。 低血钾时一般为心肌兴奋性增强，可出现心慌心悸、心律失常。 严重者可出现室性心动过速及室颤，更严重者可因心室扑动、心室颤动、心脏骤停或休克而死。 另外，低钾血症还可使患者对洋地黄（一种强心药物）的耐受性降低，易发生洋地黄中毒。 低钾血症有哪些类型？ 缺钾性低钾血症：表现为体内总钾量、血清钾、细胞内钾含量均降低。 转移性低钾血症：细胞外的钾转移至细胞内引起的，表现为体内总钾量正常，细胞内钾增多，血清钾浓度降低。 （稀释性低钾血症：细胞外液潴留（身体中的水分有许多跑到了细胞外）时，血清钾被稀释，钾浓度相对降低，但体内总钾量和细胞内钾量正常，多见于水过多（即「水中毒」）。