体内的钾是如何流失的？ 正常情况下人体内的钾主要通过汗液、尿液、消化道排泄，人的排泄系统对钾元素的排泄有「多吃多排、少吃少排、不吃也排」的原则，因此夏天大量出汗、多尿或腹泻而不及时补充钾盐，易出现低钾血症。 低钾血症的病因有哪些？ 生活习惯问题：暴饮暴食，大量饮酒；有腹泻、呕吐，经胃肠道丢失钾；吃得过饱、过甜、过咸均会使血钾随尿液丢失或向细胞内转移而低血钾；受凉容易发作。 甲状腺疾病：甲亢可能会出现低钾性周期性麻痹（间歇性出现低钾导致的全身肌肉麻痹无力）。 家族性周期性麻痹：以反复发作的骨骼肌麻痹无力及低钾血症为主要特征的一种疾病，为家族遗传性疾病，没有根治的办法。 肾性失钾：包括肾小管酸中毒、原发性醛固酮增多症、Barrter 合征、Gitelman 综合征等疾病可能引起低钾血症。 药物性：速尿、双氢克尿噻、寿比山等利尿降压药，甘草等可能引起低钾血症。 大面积烧伤、放腹水、腹腔引流、透析、长期高温作业也可能导致钾缺乏。 为什么甲亢患者会出现低钾血症？ 甲状腺激素具有利尿作用，无论对正常人还是黏液性水肿患者都很明显。 甲亢患者由于大剂量的甲状腺激素导致的利尿作用，机体内的电解质排泄增加，并可使大量的钾转入细胞内。 甲亢患者体内过多的甲状腺激素还能促进蛋白质分解，使尿中的钾离子排出增多，导致血清钾降低而导致低钾血症。 因此，对于无明显失钾因素的年轻患者应检查甲状腺功能。