如何维持体内钾摄取和排出的平衡？ 钾代谢平衡包括两个方面： 体内外平衡：正常人每日自尿排钾 50～100 mmol，通过食物摄入钾 3～4 g，约 100 mmol，通常情况下即使不摄入钾，每日仍排钾 30～50 mmol。 细胞内、外平衡：通过细胞膜上的「钠钾泵」（一种可将细胞外的钾转运至细胞内，同时将细胞内的钠转运至细胞外的酶）使细胞转入钾离子的同时排出钠离子（排钠保钾）。 临床上如何处理低钾血症？ 首先，对严重缺钾患者应及时补钾，减少失钾，保持病情处于稳定状态。同时应积极查找病因，根据病因进行针对性治疗，可使低钾血症易于纠正。 如何正确补钾？ 临床上判断缺钾的程度很困难，虽然有根据血钾测定值来计算补钾量的方法，但其实用价值很小。 通常采用分次补钾，边治疗边观察的方法，补钾量可参考血钾降低的程度，每天补钾 40～80 mmol 。 对于轻度缺钾或慢性缺钾能口服的患者，首选口服氯化钾制剂，另外可多进食含钾食物，比如鲜蘑菇、菠菜、香蕉等。 对于急性严重缺钾或无法口服患者，应及时通过静脉补钾。 值得注意的是，补钾禁忌通过注射器将制剂短时间内推注静脉。 为什么补钾不能通过静脉推注进行？ 钾浓度过高或过低都会对身体产生很大的危害，而很多时候高钾比低钾更危急。临床禁用静脉推注补钾，血钾浓度过高直接危及生命。 细胞外液的钾总量仅 60 mmol，如果含钾溶液输入过快，血钾浓度可能短期内增高很多，将会有致命的危险，可能导致心脏骤停。 如果不是危及生命的极严重低钾血症，补钾禁忌静脉推注；任何时候都无条件地忌快速推注。 静脉输液补钾也应严格控制浓度和速度。 静脉输液补钾的注意事项有哪些？ 静脉输液补充钾盐一定要严格控制浓度和速度。 每升输液中含钾量不超过 40 mmol，溶液应缓慢滴注，输入钾量应控制在 20 mmol/H ～40 mmol/L 。 如果病人伴有休克，应先输给晶体液及胶体液，尽快恢复血容量，待尿量超过 10 mL/H 后再静脉补充钾，即所谓的「见尿补钾」。 要完全纠正体内的缺钾常需要连续 3～5 天的治疗。 为什么补钾需要连续 3～5 天？ 首先，为防止血钾过高，补钾需要分次进行； 另外，血钾浓度正常仅代表细胞外液中的钾浓度暂时恢复正常，细胞内钾及体内总钾这个更大的「钾库」，可能仍处于亏缺状态，因此需要连续进行 3～5 天直至细胞内钾及总钾量也恢复正常。 低钾血症能治好吗？ 低钾血症并不是一种单纯的疾病，有很多原因可以引起低钾血症的表现，能不能彻底治好要看具体的原发病。 低钾血症的治疗中找出病因是关键，根据病因进行针对性治疗可事半功倍。 大多数低钾血症在积极补钾并消除病因后可恢复正常，如肾上腺肿瘤致醛固酮（有保钠排钾作用的一种激素）分泌过多而导致的低钾血症可以通过切除肾上腺肿瘤而根治。 若原发病无法根治，只能通过定期补钾维持血钾平衡，比如，原发性、家族性低钾周期性麻痹（甲亢性周期性麻痹则可能根治）即为无法根治的一种。