低钾血症患者生活中应注意些什么？ 低钾血症患者，若无法及时纠正病因得以根治，在生活上应该注意： 平时要避免诱发因素. 如感染、创伤、情绪激动、过度疲劳、受冷等 ； 另外不宜饱餐大量谷物、面粉和糖类食品，容易导致钾的转移，隐性丢失； 不宜剧烈运动； 注意某些药物：有些药物，比如，肾上腺素、甲状腺素、胰岛素、葡萄糖注射、呋塞米、甘露醇等也可诱发致病； 可以多吃钾含量较高食物，如香蕉、桔子等。 补钾的食品有哪些？ 钾广泛存在于各类食物中，含钾丰富的食品并不很多，蔬菜、水果、肉类是钾的丰富来源，对于存在低钾血症的患者，故应注意食品种类的选择含钾丰富的食品。 海藻类食品一般含钾较多，例如，100 g紫菜含钾 1640 mg，是含钠量的 17.5 倍；海带含钾是钠的 2.2 倍；羊栖菜含钾量是钠的 3.1 倍。可以选择紫菜汤、紫菜蒸鱼、紫菜肉丸、拌海带丝、海带炖肉等菜肴。 蔬菜中，鲜蘑菇、菠菜、紫苋菜、香菜、油菜、土豆、山药中钾含量较高； 粮食中，以荞麦面、红薯含钾量较高； 水果中，榴莲、香蕉、橙子等含钾丰富； 动物性食物中，以瘦猪肉、瘦牛肉、带鱼、鸡肉含钾较多。 豆类，如黄豆、豌豆、红豆等含钾较多。