肺损伤主要有哪些症状？ 根据损伤的程度和范围大小不同，症状轻重不一。轻者仅有胸痛、胸闷、气促和血痰等；重者可有明显的呼吸困难、发绀、血性泡沫痰、心动过速和血压下降等。 发生肺损伤时，会导致哪些异常？ 可能会出现肺血肿、创伤性湿肺、血胸、气胸、创伤性窒息、心脏和大动脉损伤、心包压塞、大量失血、血压下降等表现。 什么是肺血肿？ 发生肺损伤时，各种原因造成血液漏至肺泡及肺间质中，周围肺组织发生回缩，此时称为肺血肿。 肺血肿患者多有胸痛、咯血、低热和呼吸困难等症状，1 周左右可缓解。 什么是创伤性湿肺？ 创伤性湿肺在胸部外伤中非常多见，主要是因外伤所致的肺实质损伤，导致肺组织出血、水肿，进而影响肺正常的呼吸功能，多在外伤后 12 ~ 24 小时呈进行性发展。 创伤性湿肺的症状轻重不一，严重者可有呼吸困难、发绀、血性泡沫痰等。 什么是血气胸、张力性气胸？ 血气胸： 血气胸，是指胸部外伤后所造成的胸膜腔积血、积气。因为这些积血积气占据了正常胸腔的呼吸、循环的空间，所以会导致呼吸困难，甚至影响血液循环的情况。 胸部外伤后血气胸的发生率在 70 % 左右，小量的血气胸可自行吸收，大量血气胸是胸部外伤死亡的主要原因之一。 张力性气胸： 张力性气胸，是因为肺损伤后，外来气体持续不断地进入胸膜腔且无法排出，越来越压迫正常的肺组织，导致呼吸越来越困难，并对心脏和血液循环产生影响，如不紧急处理，情况将非常危急。 什么是创伤性窒息？ 创伤性窒息在胸部外伤中比较少见，主要见于儿童和青少年，主要由塌方、重大车祸、踩踏事件等挤压所致。 创伤性窒息是由于钝性胸部外伤导致胸内压力骤然升高，压迫心脏和大静脉，导致血液逆流，末梢静脉及毛细血管过度充盈并破裂出血。 伤者多表现为面、颈、上胸部皮肤的紫蓝色淤斑，伴有烦躁不安、头晕、甚至四肢抽搐等症状。 哪些情况提示胸部外伤患者的情况在加重？ 血压：血压持续下降，或持续偏低； 呼吸：呼吸困难越来越严重，甚至发生呼吸窘迫。 伤员若有上述事项之一者，可随时发生生命危险。