肺损伤怎么治疗？ 治疗的总体原则是：消除导致肺损伤的原发病因、支持呼吸、改善血液循环和氧供、防治并发症、保护重要脏器的功能。 消除导致肺损伤的原发病因：比如由严重肺部感染引起的肺损伤，就需要积极的抗感染治疗，包括充分引流感染灶、有效的清创、合理使用抗生素等。 呼吸支持：最常用的是吸氧，如果病情较严重，需要借助机器帮助呼吸（机械通气支持）。 抑制过度的炎症反应：可以使用一些调节免疫的药物、糖皮质激素等，以防止机体发生过度的炎症反应，进一步「伤害自己」。 维持体内液体平衡：如果大量失血，需要输血输液，维持足够的心脏排出量。但血压正常时要严格限制液体，以免加重肺水肿。 营养支持：保证足够的营养输入，使机体能够逐渐修复。 防治并发症，维护重要脏器功能。 肺损伤入院后为何要使用监护仪？ 监护仪主要用来监测患者的心跳、呼吸、血压、血氧饱和度等情况，这些指标都是重要的生命体征，可以用来反映病情是否稳定、是否有生命危险。 肺损伤发生后的 12 ~ 24 小时内，病情多不稳定，会表现为血氧饱和度降低、心率加快、呼吸急促、血压下降等，会直观的反映在监护仪上。 所以严重的肺损伤患者入院后一般需要进行心电监护，帮助医生及时判断病情，并进行积极的抢救。待病情稳定后，心电监护仪就可以撤掉了。 肺损伤后会出现哪些危急情况？医生会如何处理？ 血压持续下降：对于血压持续下降、血气胸闭式引流后引流量每小时大于 300 mL 、怀疑心脏压塞的伤者，提示持续存在大量出血，医生会尽快行开胸手术止血，同时快速输液、输血，使用止血药、升压药等。 张力性气胸：张力性气胸会导致严重的呼吸困难甚至窒息，紧急情况下医生会用粗针头刺穿胸壁、放出气体，以减轻胸腔内的压力；医疗设备齐全的情况下医生会行「胸腔闭式引流术」，引流出胸腔内的气体和积血。 严重连枷胸：见于多根肋骨骨折的情况，会导致胸壁反常运动，严重影响呼吸。医生会行气管插管，接上呼吸机帮助患者呼吸。 急性气道梗阻：指各种原因导致呼吸道被阻塞，会引起吸气困难、喘鸣音甚至窒息，紧急情况下医生会行环甲膜切开术，使呼吸道得以开放，氧气得以吸入肺部。 开放性气胸：闭合胸壁的伤口，并行「胸腔闭式引流术」，引流出胸腔内的气体和积血。 什么是「胸腔闭式引流术」？ 「胸腔闭式引流术」一般用于治疗各种胸腔积液、积血和积气，常见于血胸、气胸、血气胸的治疗。 进行局部麻醉后，在肋骨间放置一根导管作引流管，接入装有生理盐水的水封引流瓶以便排出气体或收集胸腔内的液体，使得肺组织不被挤压、重新充气张开而恢复通气、换气功能。 胸腔闭式引流术后，一般要做一次胸部 X 线片，以确认引流管放置的是否合适。医生可以根据每天排出的液体、血液、气体量，来判断患者的病情。 当病情好转，并确认肺组织膨隆良好后，可夹闭引流管观察 24 小时以上，如果患者呼吸正常，可拔除引流管，并以消毒凡士林布封闭胸壁上的创口。 外伤所致的肺损伤，为何不立即使用镇痛药缓解疼痛症状？ 在患者病情未全面了解的情况下，一般不用镇痛药，是避免止痛药掩盖病情。如果剧烈疼痛影响到正常呼吸功能或睡眠，也是可以酌情使用镇痛药的。 哪些类型的肺损伤需要紧急开胸手术处理？ 单纯局限性的肺裂伤、肺挫伤是胸部外伤后很常见的，一般不需要开胸手术。 对于重度肺挫裂伤导致的进行性血胸或难以控制的咯血，应紧急手术治疗。 肺损伤能治好吗？ 因引起肺损伤的原因比较多，具体病情轻重不一，因此能不能治好无法一概而论。一般而言，存在基础肺部疾病的患者、出现急性呼吸窘迫综合征的患者，治疗预期欠佳。