甲沟炎分哪些类型？ 根据甲沟炎的临床表现和病程，通常可分为急性甲沟炎和慢性甲沟炎，两种类型的甲沟炎在病因、症状、体征、治疗和预后（即，疾病的最终结局）方面存在显著不同。 急性甲沟炎和慢性甲沟炎的病程长短有区别吗？ 急性甲沟炎多为急性起病，表现为急性化脓性炎症，在数天内即出现局部发红、肿胀、灼热、疼痛、流脓。 慢性甲沟炎常缓慢起病，逐渐加重，持续数月甚至更长时间。 急性甲沟炎有哪些表现？ 急性甲沟炎常先发生于一侧甲沟皮下，炎症可在较短时间内扩展到整个甲沟，严重时形成甲下脓肿，甲板和甲床不同程度地分离，内有黄色的脓液积聚。患者往往自觉有搏动性疼痛。 慢性甲沟炎有哪些表现？ 慢性甲沟炎常见于妇女和儿童，开始时为一个或数个指甲根部肿痛，程度比急性甲沟炎轻。随后甲周红肿脱屑、化脓，甲皱与甲板分离，指甲逐渐变得色泽晦暗、粗糙和不规则增厚，可出现指甲松动甚至脱落。炎症范围缓慢扩大，通常需要数周至数月才会导致整个指甲受影响。 甲沟炎有哪些危害？ 甲沟炎本身可引起疼痛和功能障碍，影响正常的工作和生活。 急性甲沟炎多为细菌感染所致，炎症可播散引起指头化脓性感染、甲床破坏指甲无法再生，甚至菌血症。 慢性甲沟炎缓慢进展，逐渐累及多个指甲，不但影响美观，也为其他病原微生物入侵提供了门户。 甲沟炎会引起灰指甲吗？ 「灰指甲」的学名叫甲真菌病，是甲板和（或）甲床受到真菌感染所致的一种常见疾病，常见的致病菌有皮肤癣菌、酵母菌等，其中由皮肤癣菌导致的又称为甲癣。 慢性甲沟炎的常见致病菌白色念珠菌即属于酵母菌，慢性甲沟炎合并灰指甲很常见。 念珠菌性甲沟炎引起的灰指甲有哪些特点？ 念珠菌性甲沟炎常常会合并念珠菌性甲真菌病（即灰指甲），多发生于碰水多的人或糖尿病人，病变指甲增厚、表面凹凸不平、颜色浑浊。 甲沟炎并发的灰指甲治疗有何特殊？ 甲沟炎并发灰指甲时，最好先通过真菌镜检和培养证实；外用药治疗常疗效欠佳，多数患者需要口服药物治疗，常用唑类广谱抗真菌剂；服药前和服药期间应监测肝功能正常才能用药。