急性甲沟炎的常见病因有哪些？ 急性甲沟炎通常是因为甲周围组织的损伤（比如倒刺、微小刺伤、修剪指甲过度等）继发细菌感染所致，常见的致病菌为金黄色葡萄球菌和化脓性链球菌。 慢性甲沟炎的常见病因有哪些？ 慢性甲沟炎可能与甲周围组织反复受到某种刺激因素或变态反应导致，常伴有念珠菌或铜绿假单胞菌的感染。 哪些人容易患急性甲沟炎？ 从事农业生产、机械维修、建筑等工作的人，或患有嵌甲（即甲侧缘生长方向异常嵌入甲周软组织内）的人，或有咬指甲不良习惯者容易发生甲局部损伤、裂开，有时看似微不足道的伤口也足以为细菌的入侵提供了途径。 哪些人容易患慢性甲沟炎？ 从事需经常浸水的职业的人，如厨师、鱼贩、理发师、洗碗工及部分家庭主妇。 需要反复接触致敏物质的人群。 有吮指习惯的儿童。 糖尿病患者。 这些人群或由于碰水多、局部浸渍，为细菌和霉菌的生长创造了有利的环境，或由于全身性因素引起局部免疫功能受损，导致病原体在甲沟处定植、繁殖、引发炎症。 甲沟炎会遗传吗？ 除了甲沟炎的某些诱因如糖尿病具有遗传倾向以外，尚无证据表明甲沟炎本身具有遗传性。 甲沟炎会传染吗？ 由于甲沟炎的病因以感染居多，本病存在一定的传染可能，但不存在相关危险因素的个体因为受到本病患者直接传染而发病的情况不多见。