怀疑得了甲沟炎应该去医院看哪个科？ 如果怀疑自己得了甲沟炎，一般应去皮肤科或外科就诊。 治疗白色念珠菌性甲沟炎吃唑类广谱抗真菌药应该多久查一次肝功能？ 为了安全性起见，建议在吃药前抽血检查肝功能，肝功能正常方可服药，并在服药一个疗程（一般为 1 个月）后再次复查肝功能。 急性甲沟炎如何治疗？ 对于急性甲沟炎的治疗，以杀菌消炎为主。 通常可采用杀菌消炎的外用消毒防腐剂，如鱼石脂软膏（宜非化脓期使用）；或抗生素软膏，如夫西地酸乳膏、莫匹罗星乳膏等。 局部疼痛肿胀、脓肿形成，可手术切开引流。 局部照射氦氖激光、半导体激光，有助于消除炎症和组织修复。 损害较深时，可选用广谱抗生素或根据药敏结果选用敏感抗生素进行系统治疗。 如反复出现甲沟炎，还要考虑单纯疱疹病毒感染的可能，应给予抗病毒治疗。 慢性甲沟炎如何治疗？ 慢性甲沟炎的治疗首先应去除潜在的诱因，保持局部干燥。针对病原体（如念珠菌）可选用抗真菌药物，例如外用联苯苄唑乳膏、咪康唑乳膏、克霉唑乳膏等，必要时口服抗真菌药物。 慢性甲沟炎口服抗真菌剂有副作用吗？ 外用药物疗效欠佳或合并灰指甲的慢性甲沟炎常需口服广谱抗真菌药物治疗，如伊曲康唑胶囊，多数患者反应良好，不会出现明显不良反应。该类药物的主要副作用有胃肠道不适、肝脏转氨酶升高等，服药前后应监测肝功能，并在医生指导下用药。 甲沟炎需要拔甲吗？ 拔甲作为一种有创手段，并非首选的治疗方法，仅在急性甲沟炎指甲明显松动或甲下脓液积聚时才考虑拔除病甲。 甲沟炎拔甲时要注射麻醉药吗？ 俗话说十指连心，拔甲通常需要局部注射麻醉药减轻疼痛。 甲沟炎拔甲后，指甲还能长出来吗？ 如果病变或手术未损伤甲母质（甲母质是生甲的地方），通常都能长出新甲，恢复过程大约需要 3 个月甚至更长。但如果甲母质受到损伤，则可能出现指甲无法生出，或新生指甲变形或变软的情况。 甲沟炎容易复发吗？ 如上所述，多数甲沟炎均存在一定的诱因或危险因素，如果这些因素持续存在，则甲沟炎容易复发或难以治愈。 甲沟炎的结局如何？ 甲沟炎预后良好，经正规治疗多数患者均可痊愈。如果未经适当处理或无法解除发病诱因，则可能长期不愈。