易性症怎么治疗？ 「易性症」人群是值得被理解和尊重、亟需医学援助的人群。对易性症的治疗，不是强迫他们改变想法（其实绝大多数都是难以改变的），而是通过变性手术、激素治疗、心理疏导等方法，帮助他们重获健康和有尊严的人生。 对于有易性症表现的儿童，国外的医生可能会给予阻断青春期的药物，以帮助他们获得更多的时间来弄清楚自己到底有没有性别认同问题，很多孩子最终并未成为易性症人群。 确定自己有性别认同问题后，可以从 16 岁左右开始使用药物治疗，但手术治疗通常要等到 18 岁以后再进行。 易性症的药物治疗有哪些？ 包括性激素和阻断性激素的药物。 （1）男变女：需要使用雌激素和阻断雄激素的药物，以减少体毛、促进乳房生长。 （2）女变男：需要使用雄激素，以阻断月经、增加体毛、促进阴帝生长。 使用激素治疗的易性症者，在治疗的第 1 年需要每 3 个月到医院复查一次，之后每年复诊 1~2 次。医生会测定体内激素的水平，并检查是否有相关医学问题。 易性症的手术治疗是怎样进行的？ 如果易性症者希望进行变性手术，医生一般会建议先穿戴异性服饰、以异性角色生活一段时间，如果感到明显的不适应就不适合手术治疗，更适合进行心理疏导，如果非常适应这种角色转换，那么就可以考虑变性手术，手术后要长期服用性激素维持效果。 变性手术工程浩大、专业性极强，具体需要咨询专业医生，制定适合自身的手术方案。 这里仅做简单介绍： （1）男变女： 切除睾丸和大部分阴茎，保留阴茎头和阴茎背神经做成阴蒂，阴囊缩小后成为大阴唇，尿道的一部分被改成小阴唇和阴道前庭，残留的包皮返折后制成人造阴道。 植入乳房假体。 喉结明显的人还可以切除部分甲状软骨。 有时还要进行面部整形，获得女性化的外观。 （2）女变男： 女变男的技术还没有男变女那么成熟。 切除阴道、子宫、卵巢、乳腺。 可以从胸部取出肋软骨雕刻成阴茎的形状，外面包覆由前臂取下的皮肤，然后移植到邻近的血管上，与原有尿道续接，阴蒂连同神经被移植到人工阴茎的头部。大阴唇中植入睾丸假体。 在喉部移植假体，形成喉结。 变性手术的效果如何？ 以目前的医疗技术，变性手术后的外观只能「几可乱真」，还没办法「天衣无缝」。