假性近视要去看哪个科？ 需要正规医院的眼科就诊。 假性近视如何治疗？ 远眺法：每用眼一段时间后，尽量向远处看，建议观望绿色树木或建筑，再看近处，如此反复交替，每次 15 分钟，每天至少 2 次； 云雾法：每日戴 +200D～+300 D 的凸透镜（即200°～300°的老花镜）一次，每次戴望远镜 15～30 分钟； 近雾视疗法：在日常阅读用眼时，佩戴 +1.0D～+1.5 D 的凸透镜，与书报或电脑屏幕保持 33～35 cm。以看清字体且不头晕为佳。 加强饮食，避免挑食，减少糖类、蛋白质过多摄入； 每晚睡前，彻底清洗双手后平躺在床上，将 0.25% 托吡卡胺滴眼液滴入下眼睑内，轻压泪囊 2～3 分钟（避免药物全身吸收），间隔 15 分钟后，再按上述方法滴眼一次； 保持科学用眼，保持看书写字阅读时光线充足，保证正确的用眼姿势； 连续用眼不宜过久，用眼 45 分～1 小时后，需要休息双眼 5～10 分钟，可以在休息期间行远眺法，或眼部穴位按摩法（如眼保健操）； 多参加室外活动，保障充足休息及睡眠时间。 怀疑假性近视时，能自行滴用眼药治疗吗？ 第一次滴眼药时需要在医生的监督指导下，充分学习好滴药的手法注意事项等，尔后与医生充分沟通，详细了解复查时间。在熟练掌握后，可以自行在家滴药治疗，但必须坚持定期复查，以便医生掌握调整效果，及时制定相应的调整方案。 治疗假性近视的药物有哪几类？ 0.1%～0.01% 阿托品滴眼液、0.1% 后马托品眼膏、0.25～0.4% 托品酰胺滴眼液、0.01% 山莨菪碱眼药水、0.5%～0.1% 毛果芸香碱眼药水等。 假性近视好转后还需要继续用药吗？会复发吗？ 假性近视用药治疗后仍然很容易复发，故而他的治疗是需要长期坚持的。同时应在治疗后可以每半年到医院复查一次。 假性近视能彻底治愈吗？ 已经确诊的假性近视，在积极配合的情况下，可以彻底治愈。