甲状腺结节恶变率高吗？如何判定良恶性？ 临床中只有 5% ~15% 的甲状腺结节为恶性，即甲状腺癌。 甲状腺结节良恶性的鉴定在临床主要看彩超结果，以下描述提示结节有恶性可能：结节为实性低回声、纵横比大于 1（也就是结节竖着长）、边界不清楚、结节内有砂砾状钙化、结节内血流丰富、有颈部淋巴结异常等。 需要强调一点，结节大小不是判断良恶性的标准，临床上 3 mm ~ 4 mm 的甲状腺癌也不少见。 结节的良恶性与结节的大小无关、与结节是否可触及无关、与结节单发或多发无关、与结节是否合并囊性变无关。 当鉴别甲状腺结节良恶性有明显困难时，可以借助细针穿刺活检取得结节的病理诊断，这是诊断结节良恶性的金标准。 颈部增粗的原因都是甲状腺结节吗？ 颈部增粗的原因很多，肥胖、局部炎症导致淋巴结肿大、青春期甲状腺代偿性增大、甲状舌骨囊肿、皮下纤维瘤、脂肪瘤等都可以导致颈部增粗。真正的甲状腺结节，一般体积较小，只有直径大于 1.0 cm，且体型较瘦的人才有明显表现，大部分人还需到医院查甲状腺彩超，以协助明确颈部增粗是否是由于甲状腺引起。 甲状腺结节有什么危害？ 大部分的甲状腺结节都是无明显危害的，是甲状腺的一种良性病变，就好像我们皮肤上的瘢痕或者黑痣一样，不影响人体的健康，只需定期到医院检查彩超就可以。 部分考虑恶性的结节，需要手术治疗，术后还可能需要碘 131 治疗、局部放疗以及长期的药物抑制治疗。 甲状腺结节钙化了，严重吗？ 目前医学界公认只有彩超中提示甲状腺结节内砂砾样细小的钙化是甲状腺癌的表现，大约有 55% ~ 68% 的甲状腺癌患者中有这类细小钙化。如果彩超上有上述表现，一定要到正规医院行超声引导下甲状腺结节的穿刺活检。临床上更多见的是环形或大块状钙化，这些绝大部分是炎症、血肿吸收机化后形成的一般钙化，这些钙化患者中只有 10%～20% 是恶性病变。 甲状腺结节一定会变成甲亢么？ 甲状腺结节一般不会导致甲亢，只有甲状腺内的高功能腺瘤会生甲亢，确诊需要到医院检查甲状腺核素扫描。另外，甲亢患者中只有少数病人有甲状腺结节。