甲状腺炎和甲状腺结节是一种病吗？ 不是。部分甲状腺炎会导致甲状腺结节的产生，但甲状腺结节不一定会伴发甲状腺炎。 一般来讲，甲状腺炎是不需要开刀手术的，只要去医院抽血化验甲状腺功能及甲状腺抗体、检查甲状腺 B 超即可确诊，很少需要进行甲状腺穿刺活检。当甲状腺炎导致甲状腺功能出现异常时，可能需要口服药物治疗。 良性甲状腺结节既不需要开刀手术，也不需要服药治疗。当怀疑结节为恶性时，才需要手术治疗。 筛查甲状腺结节什么设备最准确？ 彩超检查最准确。99.9% 以上的结节都可以被彩超发现，前提是你得到正规医院去检查。CT 可以做，但不作为首选。普通的 X 光片，无法明确甲状腺的情况，但是可以判断甲状腺周围的器官，如气管等有没有受压移位，是甲状腺手术前必要的检查。 哪些甲状腺结节需要细针穿刺（FNAB）？ 甲状腺细针穿刺 FNAC 是鉴别结节良、恶性最可靠、最有价值的诊断方法。一般来讲，凡直径 >1 cm 的甲状腺结节，均可考虑 FNAB 检查。但在下述情况下，FNAB 不作为常规： （1）经甲状腺核素显像证实为「甲亢」表现的结节 ； （2）超声提示为纯囊性的结节； （3）根据超声影像已高度怀疑为恶性的结节。直径 <1 cm 的甲状腺结节，不推荐常规行 FNAB； （4）男性； （5）结节生长迅速； （6）伴持续性声音嘶哑、发音困难，并可排除声带病变（炎症、息肉等）； （7）伴吞咽困难或呼吸困难； （8）结节形状不规则、与周围组织粘连固定； （9）伴颈部淋巴结病理性肿大。