甲状腺结节合并甲亢是不是都必须手术？ 不是。甲亢有三种治疗方法可选——口服药物治疗、放射性碘 131 治疗、手术治疗。手术治疗并不常用，通常只有在某些特殊情况下才借助手术治疗甲亢。 如果甲状腺结节合并甲亢，且结节怀疑为恶性、或结节过大明显压迫周围组织器官、或怀疑结节为高功能腺瘤，才考虑手术治疗。 甲状腺结节都需要手术吗？ 这要根据结节是否产生症状及彩超检查的结果来决定。一般来讲，根据 2012 年《中国甲状腺结节治疗指南》，大部分甲状腺结节是不需要手术的，只有甲状腺结节已经产生压迫气管或食管，导致呼吸或吞咽困难，或是甲状腺结节有高度恶性可能、进行性生长才需要手术，结节的大小已不是手术指征。但是指南中有一条相对手术指征，就是无论结节大小，只要对患者产生较大的心理压力或是外观影响，也可以考虑手术切除。 甲状腺结节手术有哪些风险？ 常见的手术风险有以下三条： （1）术中术后出血，目前临床上由于超声刀的大范围使用，一般发生率极低，但是一旦发生，特别是出现术后出血，需要二次手术止血。 （2）术中喉返神经及喉上神经的损伤，目前国内外大概的发生率在 2% 左右，与手术大夫的经验有明显相关性。一旦出现喉返神经损伤，会导致术后声音嘶哑、饮水呛咳，一般难以修复。 （3）甲状旁腺损伤，发生率低于喉返神经损伤，主要与术中切除范围相关，甲状腺体积越大，切除甲状腺组织越多或术中诊断为甲状腺癌，需清扫淋巴结，则发生率明显升高，术后会出现手足抽搐及口角麻木。 甲状腺结节手术后容易复发么？ 现在临床上最常见的甲状腺良性结节为结节性甲状腺肿，这类疾病病理检查发现从病变开始就是整个腺体的病理改变，并因滤泡逐渐扩大而出现了上皮乳头状增生和血管再生引发结节。病程较长者几乎整个甲状腺都存在病变结节。因此，如果手术切除范围不够彻底，则极有可能残留增生的甲状腺组织和微小结节，而术后甲状腺素制剂的抑制治疗对残留的病变组织影响有限，所以术后复发率较高。 现在国外对于双侧结节性甲状腺肿都采取较为积极的态度，主要病变的一侧行全切除术，对侧行全或近全切除术，术后只要给予小剂量的甲状腺素制剂就能维持正常的甲状腺功能。这种术式的优点主要体现在两个方面，一是完全避免了术后的复发，二是对于术后才被确证为甲状腺癌的患者避免了行再次手术的风险和痛苦。但是，甲状腺全切除术对手术的要求很高，术中要完整的解剖出双侧喉返神经和甲状旁腺以避免损伤而产生严重的并发症。 甲状腺结节手术后为什么说话正常但感觉比较吃力？ 这主要是因为甲状腺结节手术时为了避免损伤喉返神经，往往对它进行解剖，这样可能会引起喉返神经的水肿或影响它的血供，以致于会出现说话比较吃力的现象。随着水肿的消退和血供的恢复，这一现象会在术后 3 个月左右逐渐消失。 甲状腺结节术后一段时间为什么会出现手脚发麻？ 这主要是由于甲状腺结节手术中因必须切断某些血管，造成甲状旁腺血供受影响或甲状旁腺的血液回流受阻出现淤血所致。出现手足麻木时往往可通过适当补充钙剂如钙尔奇 D 片而缓解，这一现象在术后 2 个月左右会随着血供的恢复或淤血的消退而逐渐消失。 甲状腺结节手术后为什么切口会肿胀发硬？ 这其实是术后切口正常的水肿反应所致。因为甲状腺结节手术中要大范围的分离切口上下的皮瓣，这极易造成切口周围组织的水肿。特别是中老年妇女，因为皮肤比较松驰而且脂肪组织较多，故切口很容易水肿。出现这一情况患者不必惊慌，一般术后 2 个月内随着水肿的吸收切口会逐渐恢复平整。 为什么甲状腺手术后吞咽会有牵拉感，甚至有时会出现咳嗽？ 这与甲状腺结节术后正常的疤痕收缩反应有关。因为，虽然甲状腺结节术后颈部仅有一条线样的疤痕，但实际的手术创面要比这一疤痕大的多。这一创面与颈部的切口一样需要经过正常的疤痕反应才能复原，而疤痕反应的过程中疤痕会收缩牵拉创面附近的气管而造成吞咽时的牵拉感甚至会刺激气管引发咳嗽。 甲状腺结节术后颈部切口瘢痕为什么有的人不明显、有的人特别明显？ 这是因为个体差异。有的人天生丽质，拉个 10 cm 的切口，一年后就看不出来了。有的切个 2.0 cm 切口，最后还是脖子上跟带个螃蟹腿一样。当然，术前跟手术大夫沟通好，尽量小切口、沿皮纹切，大部分人的切口是不明显的。如果是瘢痕体质或是想预防瘢痕形成, 可在术后 10 天左右到正规医疗机构的美容科咨询, 制定相应方案！ 良性甲状腺结节复查频率？ 良性的甲状腺结节应每隔 6～12 个月到医院复查一次，有些有恶变倾向的可能复查的频率间隔时间更短，具体请咨询医生。 定期检查，以及时了解甲状腺结节的变化情况。