主动脉夹层可怕吗？ 突然出现的急性主动脉夹层非常可怕，是临床危急重症，死亡率非常高，很多病人还没有到达医院就已经出现猝死。 主动脉夹层常见的临床症状有哪些？ 主要包括： (1) 疼痛：突发剧烈的胸痛、后背疼痛或腹痛，疼痛就像撕裂一般，难以忍受； (2) 高血压：常常出现血压居高不下，常在 180 / 100 mmHg 以上； (3) 缺血表现：因夹层撕裂导致腹部脏器缺血或肢体缺血，出现头晕、四肢疼痛、腹部疼痛等。 主动脉夹层对人体有什么危害？ (1) 破裂：主动脉夹层一旦发生破裂，会出现失血性休克，出现猝死，破入胸腔可能出现血胸、咳血等。 (2) 逆撕：主动脉夹层出现向心脏方向撕裂，称为逆撕，可出现心包填塞、心跳骤停。 (3) 脏器缺血出现脏器坏死（如肾动脉供血受累时，可出现血尿、少尿及其他肾功能损害的症状；肠系膜上动脉受累可引起肠坏死等），肢体缺血出现肢体坏死等。 主动脉夹层病情都很急吗？ 主动脉夹层分为急性主动脉夹层和慢性主动脉夹层，急性主动脉夹层死亡率高，需急诊处理。慢性主动脉夹层常出现慢性疼痛、压迫等症状，也需要就医诊治，但不一定很急。 得了主动脉夹层一定会没命吗？ 不一定。得了主动脉夹层，需要及时有效的积极治疗，部分患者可以转危为安。