如果怀疑得了主动脉夹层应该怎么办？ 如果出现胸背部疼痛或腹痛，出现血压升高，怀疑得了主动脉夹层，一定要及时拨打 120 或自行到当地医院急诊科就诊。 确诊是主动脉夹层后，急诊科医生会首先积极控制血压，镇静止痛，然后再请专业血管外科或心外科医师协助处理。 确诊主动脉夹层该怎么办？ 确诊主动脉夹层后，要按照医生的医嘱，避免剧烈活动，稳定情绪，应用止痛、降压、控制心率的药物，等待手术。 所有的主动脉夹层都需要手术治疗吗？ 急性主动脉夹层发生后首先要控制血压、稳定病情，再考虑手术治疗，手术治疗是彻底祛除病灶，防止病变发展，抢救破裂、脏器缺血等并发症的根本办法。 主动脉夹层的药物治疗有哪些？ 主要是降压药物，稳定血压。此外，还有控制心率药物和镇静或镇痛的药物。 主动脉夹层手术的主要目的是什么？ 主动脉夹层的手术目的是修补主动脉破裂口，防止病变进一步发展，以挽救生命。 主动脉夹层的手术方式有哪些？ (1) 开胸手术治疗：即开放手术，包括修补撕裂口，排空假腔或人工血管移植术。 (2) 介入腔内手术治疗：指在主动脉内置入带膜支架，压闭撕裂口，扩大真腔。 哪些病人需要做传统的开胸手术？ 一般而言，夹层撕裂口位于升主动脉（靠近心脏）位置的病人，需要开胸手术治疗。 哪些病人适合做介入腔内手术？ 随着介入技术的成熟及新介入材料的发展，目前主动脉夹层介入腔内治疗的适应症越来越宽，也大大降低了死亡率及术后并发症发生率。 两种手术方式对于主动脉夹层病人来说各有什么优劣？ (1) 开胸手术更直观，但创伤比较大，手术后并发症比较多，术后死亡率较高，术后恢复较慢； (2) 介入腔内手术创伤比较小、术后并发症少，术后恢复较快（一般术后 5～7 天即可出院）。 主动脉夹层病人在手术前需要进行哪些准备？ 夹层手术患者术前应控制好血压、心率，保持乐观心情，应常规行血常规、生化、心电图等常见术前检查，除外手术禁忌症。 主动脉夹层手术有危险吗？ 任何手术都是有危险的，主动脉夹层手术风险高，术中、术后出现并发症、发生意外的风险比较高。 主动脉夹层手术有哪些风险？ 答：主动脉夹层手术主要的风险包括：因夹层破裂或失血过多引起的休克，损伤周围血管神经及周围脏器，术中可能出现心脏、脑血管意外，术后可能出现截瘫，术后出现肾功能不全，以及可能出现颅脑、内脏或肢体缺血，甚至出现穿刺部位血肿、假性动脉瘤等。 主动脉夹层预后怎么样？ 主动脉夹层的预后很差，发病后的 24 小时内死亡率约 40%，80% 死于 1 周内，95% 在 1 月内死亡。 主动脉夹层病人术后应该注意什么？ 主动脉夹层术后应该积极控制血压，注意观察切口愈合情况，观察脑、内脏、四肢血管供血情况，注意监测体温。 主动脉夹层术后多久应该复查？ 主动脉夹层术后病人可以在出院 1 周内复查血液分析、出凝血机制及肝肾功，并监测血压变化，术后 3 个月、6 个月以及 1 年后复查主动脉 CTA。