非霍奇金淋巴瘤会长在哪些部位？ 非霍奇金淋巴瘤可以发生在身体的任何部位，最常见的部位自然是淋巴结，比如我们可以用手摸到的颈部、腋下、锁骨上、腹股沟（即靠近大腿根部处）的肿大淋巴结，还有些摸不到的深部淋巴结，比如位于纵隔、腹膜后等部位的淋巴结。 除此之外，非霍奇金淋巴瘤可以发生在淋巴结以外的淋巴组织，比如扁桃体、脾、骨髓、鼻咽部、胃肠道、骨骼或者皮肤等，甚至有时在身上看不到任何变化，也没有明显症状，但疾病在体内早已潜滋暗长。 非霍奇金淋巴瘤的首发临床症状是什么？ 在非霍奇金淋巴瘤中，淋巴结肿大且无疼痛不适感，为最常见的首发临床表现。有全身症状则多见于晚期。但由于非霍奇金淋巴瘤还可发生在淋巴结外的任何淋巴组织，所以症状很多样。 非霍奇金淋巴瘤的全身症状有哪些？ 无感染原因的连续发热 ≥ 38℃ 并超过三天； 6 个月内体重减轻 10% 以上； 盗汗（即入睡后出汗）。 当非霍奇金淋巴瘤出现在鼻腔，可出现鼻塞、鼻出血，当它出现在胃肠道，可出现腹痛、腹泻等。 非霍奇金淋巴瘤也分早期和晚期吗？ 可分为 I～IV 期。 I 期：肿瘤限于一个淋巴结区； II 期：肿瘤累及横膈一侧的两个或两个以上淋巴结区； III 期：肿瘤累及横膈两侧淋巴结区； IV 期：肝、骨髓累及或淋巴结外广泛累及； 亚分期 E：局限性淋巴结外病变。 脾脏可算作一个淋巴结区，分期的同时还要参考有无全身症状。 简单来说，可认为 I 期至 IV 期对应了疾病的早期至进展期，同一疾病不同期，可有不同的治疗方法和预后。