确定非霍奇金淋巴瘤的诊断和分期，要做哪些检查？ 抽血检查：除血常规、肝肾功能等常规检查外，还需查乳酸脱氢酶、血 β2 -微球蛋白、EB 病毒、乙肝「两对半」以及乙肝、丙肝、HIV 等病毒检测。 影像学检查：需完善淋巴结 B 超检查、胸腹部或盆腔 CT、正电子发射计算机断层显像（PET/CT），如无法行 PET/CT，也可用增强 CT 代替。由于非霍奇金淋巴瘤是种十分复杂的疾病，每个患者的情况也不同，所以医生还会在必要时建议患者行头颅磁共振等检查。 其他：除此之外，还需要完善淋巴结活检、骨髓穿刺和骨髓活检。 为什么要做淋巴结活检？ 淋巴结活检准确度高，是确诊淋巴瘤的「金标准」。 为什么要做骨髓穿刺和骨髓活检？ 在确诊非霍奇金淋巴瘤时，骨髓穿刺（含骨髓活检）既能帮助确诊，又能帮助分期，对完善诊断，指导治疗均有重要意义。 为什么要做正电子发射计算机断层显像（PET/CT），这项检查对身体有害吗？ PET/CT 是目前确定淋巴瘤分期的最佳方式，也是治疗后评估疗效的重要手段。 一次检查的辐射量与从中国坐飞机往返一次美国的辐射量相当，远低于会造成危害的剂量，且一般一天半后身上所残余的辐射量可基本消退。如因故无法进行，也可行增强 CT 以代替。