得了白塞病会有些什么样的表现？ 白塞病患者可出现口腔、生殖器、眼、皮肤、关节、消化道、血管和神经系统等部位的病变，主要表现为： 口腔和生殖器部位溃烂。 眼睛看东西模糊、眼睛疼痛、「眼屎」增多，视力严重下降甚至失明。 皮肤出现类似青春痘样和红色硬结样的病变。 大关节红、肿及疼痛。 消化道溃疡、穿孔，甚至因为大出血而导致死亡。 下肢表浅血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤，可能导致走路疼痛，血管堵塞处会发生皮肤溃烂难以愈合（血栓性静脉炎）。 神经系统病变表现为头疼、四肢麻木无力、偏瘫、癫痫、不能说话、脑膜炎等。 白塞病的口腔病变具体是什么样的？ 白塞病患者一般都会出现口腔溃烂，主要发生在舌头、嘴唇、牙龈、腮帮等部位，为圆形或椭圆形的溃烂面，数量可为一个或多个，边界清楚，如果溃烂面较深，愈合后会留疤，患者会感到很疼痛，疼痛厉害者会影响吃饭。口腔溃烂一般 1～2 周可自己愈合，但容易反复发作，每年至少发作 3 次以上。 白塞病的生殖器（比如阴囊、阴茎、龟头、大小阴唇、阴蒂等）病变具体是什么样的？ 约八成的白塞病患者会出现生殖器溃烂，一般在口腔或皮肤病变之后出现，男性生殖器溃烂主要发生在阴囊、阴茎和龟头，症状较轻；女性生殖器溃烂主要发生在外阴，也可发生在阴道和子宫颈部，症状较严重。溃烂也可以发生在男女的肛门和直肠部位，生殖器溃烂的表现和口腔溃烂相似。 白塞病的皮肤病变具体是什么样的？皮肤针刺反应是怎么回事？ 绝大部分的白塞病患者会出现皮肤病变，主要表现为： 前胸、后背出现类似「青春痘」的病变，双侧小腿前面可出现花生米至鹌鹑蛋大小不等的红色硬结，用手按压有疼痛。 部分患者的皮肤针刺反应阳性，即用生理盐水注射到皮肤内、或者无菌针头直接刺入皮肤内、或静脉输液扎针等都可以在受刺部位 24～48 小时后出现直径 2 mm 的红色疙瘩，这对诊断很有意义。 得了白塞病，其他器官会有些什么样的表现？ 消化道病变可出现胃部不适、肚子胀痛、大便带血等，严重者可出现消化道溃疡、穿孔，甚至因为大出血而导致死亡。 肺部病变发生率较低，可出现咯血等症状。 肾脏偶尔会发生病变，出现血尿、腰部不适等。 偶尔也会有心慌、黑蒙和晕倒等心肌炎表现。 发生附睾炎，可出现阴囊坠胀不适、疼痛明显等。 白塞病是绝症吗？ 白塞病容易复发、病程较长，但白塞病不是绝症。一旦诊断正确，及早规范治疗，有利于减缓疾病进展。 白塞病会癌变吗？ 不会。