得了白塞病应该挂哪个科室的号？ 白塞病是一种自身免疫性疾病，大部分患者又会出现皮肤病变，所以挂风湿免疫科或皮肤科都可以。 白塞病如何治疗？ 抗炎、免疫抑制治疗：主要药物有： 糖皮质激素：主要用于治疗急性发作的眼部病变；口腔、生殖器溃烂面积大且深、疼痛难忍者；神经系统发生病变者；肺、肾、消化道出现病变且病情比较严重者。且糖皮质激素治疗期间需定期复查血糖、电解质等，以防出现严重的副反应。 免疫抑制剂：常见药物有环磷酰胺、硫唑嘌呤、环孢素等。当白塞病病情进一步加重或糖皮质激素治疗效果不佳时，可改用或联用免疫抑制剂。用药期间需定期复查肝肾功能，孕妇、哺乳期妇女绝对不能使用。 非甾体抗炎药：布洛芬、萘普生，或选择性 COX-2 抑制剂。有发烧、关节症状严重、皮肤结节红斑疼痛明显者，可与糖皮质激素联合治疗。需注意消化道溃疡的发生。 沙利度胺：对口腔和生殖器溃烂有较好的疗效。本药可致胎儿畸形，最近打算生育的妇女和孕妇绝对不能使用。 秋水仙碱：对眼和皮肤病变有显著的疗效。需定期复查肝肾功能。 对症支持治疗： 止痛治疗：口腔溃烂疼痛难忍者，可以口服止痛药； 局部用药缓解症状：生殖器溃烂时可外用高锰酸钾溶液清洗局部，然后外涂莫匹罗星软膏等抗生素，眼和口腔病变轻者可外用激素类药膏。 血栓疾病的治疗：预防白塞病中的静脉血栓形成事件的方法是控制全身性炎症而不是开始初始抗凝治疗。然而，如果发生静脉血栓形成事件，则应使用标准方法进行抗凝治疗。溶栓可静脉应用链激酶，抗凝可皮下注射低分子肝素、口服华法林。 得了白塞病需要住院吗？ 轻度白塞病患者（比如只有口腔溃烂、生殖器溃烂、皮肤病变者）可在门诊治疗；中重度患者（比如出现消化道、眼、心脏、肺、关节、神经系统病变者）需要住院接受治疗。 白塞病能够彻底根治吗？ 目前白塞病还不能根治，也没有特效治疗方法，并且容易复发。但一旦确诊为白塞病，并及早给予有效的治疗，白塞病是完全可以控制好并且不继续发展的，没有并发症的，不影响日常生活。 白塞病病情控制后容易复发吗？ 白塞病很容易复发，病情缓解和复发交替出现是白塞病的特点，缓解期可达几周至数年不等，具体因人而异。 得了白塞病如果不治疗，会有什么影响？ 口腔和生殖器部位的溃烂如果较深，会留疤，甚至会引起大出血。 眼睛病变会出现视力下降甚至看不见任何东西。 神经系统病变会出现四肢麻木无力、偏瘫、癫痫、不能说话、脑膜炎、精神异常等，脑干和脊髓病变可导致残疾甚至死亡。 关节病变会出现红肿疼痛，影响走路。 消化道病变会出现溃烂、穿孔，甚至因大出血而导致死亡。 血管病变会出现静脉血栓，堵塞到肺部会出现胸痛、呼吸困难，甚至因大咯血而死亡。 白塞病的这些病变容易康复吗？ 大部分白塞病患者会康复的很好，如果眼、神经系统、消化道、肺等发生病变，则康复不是很好，甚至会死亡。