为什么会得维生素 A 缺乏？ 正常人如果出现维生素 A 缺乏，主要还是因为从食物中摄入量不足。如果存在一些慢性疾病，比如胆囊炎、胰腺炎、胆管阻塞、慢性腹泻等，则会因为脂肪代谢出现异常影响维生素 A 的吸收，也会引起维生素 A 缺乏。 什么样的人容易得维生素 A 缺乏？ 正如上述原因中所讲，不愿意吃维生素 A 含量丰富的食物或吃的太少，也有可能是因为代谢和吸收障碍所致。 为什么婴幼儿、儿童特别容易发生维生素 A 缺乏呢？ 之所以婴幼儿和儿童这个群体容易发生维生素 A 缺乏，是因为母亲怀孕的时候，维生素 A 不能通过胎盘进入到胎儿体内，因此，胎儿体内的维生素 A 储备比较低。出生后，婴幼儿早期比较容易生病，特别是麻疹、肺炎、猩红热等消耗性疾病都会加快维生素 A 的耗竭。如果再加上喂养时不注意，或者家长没有意识到，那么维生素 A 缺乏就会频繁发生。 维生素 A 缺乏会传染吗？ 不会。维生素 A 缺乏是自身营养素摄入不足、代谢和吸收障碍所引起，不是一种传染病。 维生素 A 缺乏症会遗传吗？ 这是个非常有趣的问题。现代的科学研究虽然未能证实这类遗传性疾病，但已经发现了一些维生素 A 代谢相关的基因变化。传统意义上，我们认为维生素 A 缺乏跟饮食、营养最相关，很少去关心维生素 A 自身的代谢上。 而近些年，伴随越来越多的有趣的科学结果的公布，我们发现很多人的视黄醇结合蛋白（与维生素 A 结合的蛋白）会出现基因的突变，因而会引起转运维生素 A 的量减少，标志着维生素 A 的吸收被阻止，进而可以引起维生素 A 尽管摄入很多，但是吸收不良，引起维生素 A 在血液里的浓度减低。而这种变异的发现尚未被验证是否存在遗传的可能或者其遗传率是多少，这些都有待于科学的进一步揭晓。 哪些因素影响维生素 A 的吸收呢？ 要了解哪些因素会影响维生素 A 的吸收，首先必须了解维生素 A 的吸收过程。食物中的维生素 A 在胃内经胃蛋白酶消化后从食物中释放，并大多以视黄酯的形式存在，之后经过小肠，在胆汁和胰脂肪酶的作用下被水解并以胶团的形式穿过小肠绒毛被吸收。 因此，吸收过程中有几个重要的环节，胃蛋白酶、胆汁、胰脂肪酶、肠道，任何一处出现了障碍或者故障，都会影响维生素 A 的吸收。