维生素 A 缺乏需要做哪些检查来诊断？ 最准确的就是血液学检查。抽血检查血清维生素 A 的水平，对于成人来说，如果在 1.05～3.15 μmol/L，那么就表明不存在维生素 A 缺乏。如果低于参考范围下限，那就是维生素 A 缺乏了。 如果维生素 A 处于边缘缺乏状态，目前越来越多采用的是改良相对剂量反应试验。这种方法需要被检查者服用一定剂量的 3,4-二脱氢醋酸视黄酯油剂，之后 5 小时的时间抽取一次血，测定血清脱氢视黄醇和视黄醇的比例，如果该比值大于 0.06 μmol，则说明维生素 A 边缘缺乏。 为了诊断维生素 A 缺乏做检查时要注意什么？ 为了明确维生素 A 是否缺乏，通常会进行眼科检查，看一下是否存在角膜干燥、溃疡、角化。还可以进行暗适应功能测定，需要注意的是，如果本身就存在眼科疾患、血糖过低或者睡眠不足等情况，暗适应功能也会降低，出现的「暗适应」能力下降或许未必是真正的的维生素 A 缺乏哦。 维生素 A 缺乏容易和哪些疾病混淆，要注意自己的哪些情况？ 维生素 A 缺乏的常见临床表现主要集中在眼睛和皮肤。因此，特别容易跟眼科疾病和皮肤科疾病相混淆。举例来说，维生素 A 缺乏会有毛周角化的症状，而毛周角化症本身就是一类显性遗传的皮肤表现。这两者只从皮肤表现上来说很难辨认，一般来说，只有患者有明确的食物偏好或者有其他伴随症状，才可以加以区分。如果确诊是维生素 A 缺乏引起的毛周角化，那么通过补充维生素 A 可以缓解且不容易复发，而先天性的毛周角化，则可以通过外用维 A 酸软膏等进行治疗。