维生素 A 缺乏病应该看什么科？ 营养科门诊。很多患者可能是因为眼部不适或者出现皮肤问题而先就诊的眼科和皮肤科。 维生素 A 缺乏能够完全治好吗？ 通过纠正维生素 A 在人体内的水平可以达到治愈的效果。 维生素 A 缺乏如果不治疗，会有哪些严重后果？ 直接引起最严重的后果是失明。此外，由于维生素 A 水平低下，很多老年人和儿童会反复出现呼吸道炎症的发作，也有可能因此导致死亡。 维生素 A 缺乏的治疗方式都有哪些？ 维生素 A 缺乏可以通过饮食来进行补充，也可以通过维生素 A 补充剂来进行治疗。使用维生素 A 补充剂，由于浓度高，使用的时候一定要控制剂量，不得高于推荐参考摄入量的 1.5 倍，否则可能会引起过量中毒症状。 维生素 A 缺乏治好后还会复发吗？ 如果挑食或者平时维生素 A 含量丰富的食物食用较少，或者由于消化道等疾病原因引起维生素 A 吸收较差，长此以往，会引起所谓的「复发」。 如何知道维生素 A 缺乏到底治好没治好？ 皮肤干燥症状缓解、眼睛的暗适应能力较前恢复是不错的自我监测指征。当然，最为准确的肯定是去抽血检测一下血清维生素 A 的浓度是否已经恢复到正常范围内。 维生素 A 摄入过量会有危害吗？会出现维生素 A 中毒吗？ 会的。维生素 A 如果被大量摄入，会出现急性、慢性甚至致畸毒性。 急性中毒，不论是一次摄入过多，还是多次累计过多，都会出现。 早期会出现恶心、呕吐、头痛等非特异症状，还会出现视觉模糊、肌肉失调等症状。如果剂量很大，会出现嗜睡、厌食、少动、反复呕吐等症状。 慢性中毒主要表现为肝大、脱发、头痛、肌肉僵硬、皮肤瘙痒等。 在日常生活中，大量食用含维生素 A 丰富的自然食物而中毒的消息并不多见，反而是使用维生素 A 浓缩剂或者妈妈给宝宝服用滴剂未关注剂量而导致的失误比较常见。 你知道吗？维生素 A 还能用在儿童麻疹的治疗呢。可以降低麻疹的病死率。