维生素 A 缺乏会影响生育功能吗？ 维生素 A 对于胚胎发育是必需的，视黄醇可以维持胚胎正常的生长，例如，缺乏维生素 A 的孕妇生下来的新生儿体重较轻。但是，维生素 A 对于生殖和视觉的发育却没有作用。 得了维生素 A 缺乏后在饮食上应该注意什么？ 维生素 A 最好的食物来源是动物肝脏、鱼肝油、鱼卵、全奶、奶油、禽蛋类等。维生素 A 原也可以转化成为维生素 A，从这层意义上讲，我们选择深色的水果和蔬菜，比如冬寒菜、菠菜、莴笋叶、胡萝卜、豌豆苗、辣椒、橘子、柿子等都可以帮助我们很好的获得维生素 A。 炒菜时间过长会破坏维生素 A 吗？ 维生素 A 非常「坚强」。它对酸、碱、加热等都比较稳定，通常的烹饪不会被破坏。但是它容易被氧化，通常被紫外线照射后就破坏很多。另外，脂肪酸败（经生物、酶、空气中的氧的作用，而发生变色、气味改变等变化，平常说的油有「哈」味）也会加速其被破坏的程度。因此，炒菜时间长短不会破坏维生素 A，但是如果你把胡萝卜切成条放在太阳下晒成干，恐怕剩余的维生素 A 就不多了。 维生素 A 的单位是什么？ 说起维生素 A 的单位，也有点复杂。由于我们的饮食中既有维生素 A，也有维生素 A 原，因此，我们用视黄醇当量表示饮食或者食物中全部具有视黄醇活性的物质，包括已形成维生素 A 和维生素 A 原的总量。因此，我们既可以用 μg 视黄醇来表示，也可以用 μg 视黄醇当量（RAE）来表示。 维生素 A 每天正常需要摄入多少呢？ 18 岁以上的成年男性每天需要摄入 800 μg RAE，女性需要摄入 700 μg RAE。 孕妇每天需要摄入多少维生素 A 呢？ 18 岁以上女性孕妇怀孕早期每天需要摄入 700 μg RAE，中、晚期需要摄入 770 μg RAE。哺乳期女性每天则需要 1300 μg RAE。 婴幼儿每天怎么补充维生素 A 呢？ 1 岁以内婴幼儿每天的平均摄入量在 350 μg RAE，1～3 岁之间每天推荐摄入 310 μg RAE。 秋季柑橘类吃多了皮肤发黄是维生素 A 摄入过量吗？ 之前我们讨论过，植物来源的主要是维生素 A 原，又叫做类胡萝卜素。这类的植物来源的食物，我们接触比较多的有胡萝卜、南瓜、柑橘，尤其是柑橘类的水果，往往吃起来容易没有「度」，吃多了以后很多人会出现皮肤发黄（面部、手掌特别容易观察到），大便浅黄等。这都是高胡萝卜素血症的结果，有点类似临床的「黄疸」表现，但是只要停止使用类胡萝卜素后症状就会逐渐消失。