分泌性中耳炎有哪些症状？ 听力下降：有时可随体位变化而出现加重或听力好转，儿童患病时不会表达，容易耽误病情。 耳痛：通常比较轻微。 耳鸣：一般不重，可为间歇性，表现为「劈啪」声或气过水声。 耳内闷胀和闭塞感：成年人多感觉明显，有时按压耳屏后可短暂减轻。 家长如何注意小儿分泌性中耳炎的发生？ 分泌性中耳炎由于耳痛不明显，儿童也不容易表达清楚，当听力受到影响时家长才发现就诊，常常延误诊断和治疗。因此家长应注意儿童及婴幼儿的日常表现，以期早期发现和及时治疗。以下情况需要注意： 婴幼儿表现为对周围声音反应差，或没有反应，不能将头准确地转向声源。出现抓耳、睡眠易醒、易激惹等症状。 即使孩子没有诉说听力下降，但如果发现孩子出现漫不经心、行为改变、对正常对话无反应、在看电视或使用听力设备时总是将声音开得很大，就要警惕孩子出现了听力下降。 儿童出现学习成绩差、平衡能力差、不明原因的笨拙、言语语言发育迟缓。 对于反复发作的急性中耳炎，应警惕在发作间歇期可能存在分泌性中耳炎。 分泌性中耳炎会引起哪些严重后果？ 分泌性中耳炎可发展为粘连性中耳炎（鼓室内组织发生粘连）、鼓室硬化症、胆固醇肉芽肿和后天原发性胆脂瘤等，这些病变如不及时治疗，可引起严重听力减退和一系列并发症。 成人发生分泌性中耳炎，为什么要引起特别注意？ 因为需要警惕恶性肿瘤的存在。 典型的鼻咽癌早期症状有鼻涕中带血、颈部包块，但有些患者会先出现耳部症状，表现为单侧的分泌性中耳炎（因为肿瘤一般都是在单侧发生）。因此，对于单侧分泌性中耳炎的成人患者，应高度警惕鼻咽癌可能，即使鼻内镜检查正常，也应定期复查，必要时可行鼻咽部强化 CT 等检查，以免遗漏癌症。