分泌性中耳炎有哪些病因？ 本病病因尚未完全研究清楚，可能的原因有： 咽鼓管功能障碍：中耳内需要维持正常的气压，由咽鼓管负责。当咽鼓管由于各种原因变得不通畅时，中耳就像被抽气了一样，出现负压，从而导致中耳黏膜的静脉扩张，管壁被「撑开变薄」，通透性增加，液体漏出聚积于中耳，从而形成中耳积液。 感染：过去的观点认为本病是一种无菌性炎症，但随着检验技术的提高，已经在中耳积液内发现了多种病原体，包括多种细菌、病毒等。 免疫反应：通过对积液的免疫学检测，目前有学者认为分泌性中耳炎可能与免疫反应有关，因为部分免疫反应可以引起中耳分泌物增加和渗出特殊液体。 其他：如吸烟、哺乳方法不恰当（如孩子吮吸母乳时头部过低，乳汁容易流入耳朵等）、家族中有中耳炎病史均是分泌性中耳炎的危险因素。 感冒与分泌性中耳炎关系大吗？ 是的。 感冒多由于病毒感染所致，也可合并细菌感染，这两种病原体可通过鼻腔及咽部的分泌物进入咽鼓管（特别是在用力擤鼻涕时），最后到达中耳，导致分泌性中耳炎。此外，感冒时身体抵抗力相对较低，也是分泌性中耳炎易发的因素。 因此，感冒与分泌性中耳炎密切相关。 分泌性中耳炎与鼻炎、鼻窦炎有关系吗？ 有关系。鼻炎和鼻窦炎是引起中耳炎的重要原因。鼻粘膜与咽鼓管粘膜是相连的。鼻炎或鼻窦炎时，鼻部脓性分泌物常直接刺激咽鼓管的粘膜，并可通过咽鼓管引起中耳炎症。 此外，其他鼻部问题（如下鼻甲后端肥大、后鼻孔息肉、肿瘤等），可引起咽鼓管狭窄或闭塞，影响中耳的气压，导致分泌性中耳炎。 如果不及时治疗鼻部疾病，咽鼓管长期阻塞，将发展成为慢性分泌性中耳炎。 乘坐飞机及潜水会引起分泌性中耳炎吗？ 有可能会，这种情况引起的分泌性中耳炎称为「气压创伤性中耳炎」。乘飞机引起者，称为航空性中耳炎；潜水引起者，称为潜水员耳病。 在飞机起降和潜水过程中，大气压会有迅速的变化，咽鼓管如不能及时开放调节中耳内外气压，中耳就处于相对的正压或负压状态，会造成中耳气压伤。轻者发生鼓室积液，甚至中耳积血；重者还可发生鼓膜破裂，耳内剧痛，或伴有耳鸣、头晕、恶心，影响听力。 为什么小儿容易患分泌性中耳炎？ 咽鼓管发育不完全：儿童特别是婴幼儿，因咽鼓管没有发育好，管较短，管径相对粗大，鼓室口位置相对较低。 免疫功能不健全：儿童抵抗力较差，易发生感冒、鼻咽炎、鼻窦炎、扁桃体炎等，治疗不及时容易引起中耳炎。 喂养不当：给婴儿喂奶、喂水时，如果姿势不正确，可能发生呛咳、呕吐，可使奶或水进入婴儿的中耳，导致中耳炎。 初生的婴儿鼓室腔内常遗留胚胎残余组织，也易致细菌感染，或因羊水进入中耳，诱发中耳炎。