哪些疾病需要与分泌性中耳炎区别？ 分泌性中耳炎与许多疾病表现相似，但治疗起来不同，因此需要鉴别： 急性化脓性中耳炎：急性化脓性中耳炎多病程较短，患者可有剧烈耳痛、耳流脓等症状；分泌性中耳炎病程较长，多以耳闷为主要症状，耳痛呈间断性、较轻，甚至无耳痛表现。 鼻咽癌或鼻咽部肿瘤：典型的鼻咽癌早期症状可为涕中带血、颈部包块。但有些患者首先出现分泌性中耳炎的症状，癌肿在鼻咽部的黏膜下潜行，鼻内镜检查在早期不易发现。因此对于单侧分泌性中耳炎的成人患者，应高度警惕。 慢性化脓性中耳炎合并中耳胆脂瘤：此种情况下中耳内产生胆脂瘤样物质，可以导致松弛部穿孔被胆脂瘤痂皮覆盖，耳内镜检查有时不易区别，此时可行颞骨的高分辨率 CT，以除外中耳胆脂瘤。 自发性或外伤性脑脊液耳漏：检查显示鼓室内液体积聚，与分泌性中耳炎类似。根据病史、查体及影像学检查可以确诊。外伤性者则有明确的外伤史。 外淋巴漏：内耳破裂和先天性裂隙，造成外淋巴液漏至中耳鼓室腔。可表现为鼓室积液，但患者有眩晕病史，遇强声刺激可诱发眩晕，听力检查提示感音神经性耳聋（声音传入大脑的过程可以分两步，外耳中耳里有像喇叭、鼓、鼓锤这样的结构，内耳则是像电话线的神经传导声音，里面的电话线路部分有问题就是神经性耳聋。包括产生听觉电位的听觉毛细胞、听神经或各级听觉中枢出现异常）。 胆固醇肉芽肿：患者主诉听力减退和耳闷胀感。但耳内镜检查可见鼓膜呈蓝色，颞骨 CT 提示鼓窦入口狭窄，可有骨质破坏。手术探查及病理检查可以明确诊断。 其他少见疾病：如鼻部恶性肉芽肿、梅尼埃病、上半规管裂综合征等。 分泌性中耳炎需要进行哪些检查？ 以下检查主要用于确诊分泌性中耳炎，并排除其他疾病可能： 鼓膜检查：可以借助鼓气耳镜、耳内镜等进行检查，可以发现有鼓膜内陷、色泽由正常的灰白色半透明状改变为橘黄色或琥珀色，如见到气液平面或气泡则更为典型。 听力检查：一般表现为传导性耳聋（指外界声音传入内耳的途径发生障碍而引起的听力下降），可以出现波动。 声导抗检查：主要指通过仪器测量中耳结构在声音传递过程的反应变化，了解中耳功能状态。声导抗检查对本病的诊断具有重要的价值，分泌性中耳炎的典型表现为「平坦型曲线图」。 影像学检查：可以根据个人情况选择颞骨 CT 检查，不是每个患者都需要检查的项目。