分泌性中耳炎怎样治疗？ 首先进行保守治疗，无效后可选择手术治疗。 保守治疗具体方案包括： 抗菌药物：在急性期内，可根据病变严重程度，短期内使用合适的抗生素。 保持鼻腔以及咽鼓管通畅：常用糖皮质激素喷鼻治疗，副作用较小。桃金娘油肠溶胶囊、盐酸氨溴索等药物，则可调节咽鼓管及鼓室内黏膜生理功能，促进鼓室内积液排除，改善黏膜黏液的清理作用。 口服糖皮质激素：对于无禁忌证的患者，可使用糖皮质激素类药物如泼尼松等口服，但只可作短期治疗，不宜长期使用。 咽鼓管吹张：可采用咽鼓管吹张器、捏鼻鼓气法、波氏球法或导管法促使咽鼓管通畅，但应用此方法时须注意鼻腔不能有炎症，不然容易引起炎症扩散，引起急性化脓性中耳炎。 值得强调的一点是，儿童的保守治疗与成人略有不同，用药以及具体治疗须在医生指导下进行。 手术治疗方法包括： 鼓膜穿刺抽液：用穿刺针穿透鼓膜，抽出积液，能有效清除中耳积液，改善中耳通气。必要时可重复穿刺，也可抽液后注入糖皮质激素类药物，减少液体再渗出。 鼓膜切开术：在鼓膜的特定位置予以切开，引流分泌物。适用于分泌物较粘稠、鼓膜穿刺不能完全清除的病人。小儿可能要在全麻下进行手术。 鼓膜置管术：将引流管放入鼓膜，使外耳道与鼓室相通，目的把积液引流出鼓室。适用于病情迁延不愈、或反复发作、胶耳（分泌物粘稠呈胶水样不易排出）者。引流管留置时间一般为 3～6 个月，最长可达 6 个月 ～1 年。 咽鼓管激光成形术和咽鼓管球囊扩张术：通过激光成形咽鼓管和应用球囊对咽鼓管进行扩张，从而恢复咽鼓管的引流功能。但该技术在临床上，应用时间较短，仍在发展之中，效果仍有待观察。但对于顽固性分泌性中耳炎的患者来说，该技术是治疗的新希望。 单纯乳突切开术及鼓室探查手术：顽固性分泌性中耳炎患者，如果出现并发症或怀疑鼓窦入口有肉芽组织阻塞的，可考虑全麻下进行单纯乳突切开术及鼓室探查手术，同时行鼓膜置管术。 注意：小儿的分泌性中耳炎可能自行痊愈，在进行手术治疗前可以先严密观察 3 个月。 鼓膜穿刺会影响听力吗？ 鼓膜穿刺风险性较小，基本不会损伤原有的听力。 鼓膜置管术后有什么需要注意的？ 术后应定期复查，检查通气管是否阻塞或脱出。阻塞或脱出者，均应重新安装。一般通气管留置时间为 3～6 个月。待咽鼓管功能恢复后，就可将其取出。 鼓膜穿刺和鼓膜置管痛苦吗？ 成人在局部麻醉下即可完成鼓膜穿刺和鼓膜置管术，如果对疼痛过于敏感，可以选择全身麻醉。 对于鼓膜置管，儿童一般需要全麻手术；部分儿童鼓膜穿刺也要在全身麻醉下进行。在进行手术前，医生会先做通其思想工作，以取得孩子的配合。 分泌性中耳炎能自己好吗？ 对于儿童及婴幼儿来讲，分泌性中耳炎为自限性疾病，即使不采取特别的治疗措施，也可能自行痊愈。分泌性中耳炎能否自愈，要看病因和积液时间的长短。在进行手术治疗前，可以先严密观察 3 个月。 对于处于观察阶段的患儿，应制定改善患儿聆听和学习环境的措施和方案；并做到定期复查，并进行鼓气耳镜和鼓室压图检查。 对于成人，则应积极明确导致分泌性中耳炎的病因，主要是排除恶性肿瘤，以免延误治疗。 为什么分泌性中耳炎有时需要行腺样体或扁桃体切除手术？ 腺样体及扁桃体炎症、肥大，会挤压咽鼓管在咽部的开口，影响咽鼓管的正常功能，引发分泌性中耳炎。因此，需要进行腺样体以及扁桃体切除手术，去除病因，以利于分泌性中耳炎的痊愈。 为什么分泌性中耳炎需要治疗鼻子？ 鼻部疾病（如鼻炎、鼻窦炎、鼻息肉等）可以是分泌性中耳炎的病因。因此在治疗分泌性中耳炎的同时，不能忽视鼻部疾病的治疗。 即使鼻部没有合并相关疾病，也需要进行通畅咽鼓管的治疗，进行鼻部治疗可以保证咽鼓管咽口的正常开放，有利于分泌性中耳炎的恢复。 治疗分泌性中耳炎有见效快的偏方吗？比如从耳朵灌入药粉？ 分泌性中耳炎患者鼓膜没有穿孔，药粉无法进入中耳，也就无从谈起把药粉倒进去治疗了。有使用中药治疗分泌性中耳炎的案例报道，但治疗效果并不确切。所以，对于分泌性中耳炎患者，不建议使用偏方、中药治疗。 分泌性中耳炎能完全治好吗？ 分泌性中耳炎早期治疗很重要，如诊断及时，治疗正规，一般可以治愈。某些情况下病情被拖延而难以治愈，甚至出现肉芽组织增生，形成其他并发症，损伤听力等。因此应在医生指导下积极治疗，治疗要彻底，不要间断。