胆囊结石有哪些分类？ 按照结石的化学成分可以把胆囊结石分为胆固醇结石、胆色素结石和混合结石三类。 依据结石发生部位不同，分为胆囊结石、肝内胆管结石、胆总管结石。 大多数胆囊结石患者都是以胆固醇结石为主的混合型结石，而胆管以胆色素结石为主。 胆囊结石会引起胆囊癌变吗？ 胆囊结石在胆囊内形成后可刺激胆囊粘膜，不仅可引起胆囊的慢性炎症，而且当结石嵌顿在胆囊颈部或胆管后还可以引起继发感染，导致胆囊的急慢性炎症。 结石对胆囊粘膜的慢性刺激有可能导致胆囊癌的发生，目前报道胆囊癌的发生率达 1～2%。 胆囊结石的临床症状有哪些？ 一般胆囊结石在早期通常没有明显症状，被称为无症状胆囊结石，大多数是在常规体检中发现。有时可以伴有轻微不适，被误认为是胃病而没有及时就诊。 胆囊内的小结石若嵌顿于胆囊颈部，可引起临床症状，通常表现为胆绞痛，右上腹或上腹疼痛，可向右肩或背部放射，可伴有恶心、呕吐。尤其在进食油腻饮食后胆囊收缩，或睡眠时由于体位改变，可以使疼痛症状加剧。少数情况下会发生黄疸，一般较轻。 胆囊结石和急性胆囊炎有关系吗？ 有关系，胆囊结石可能诱发急性胆囊炎。 当胆石嵌于胆囊颈部，造成急性梗阻时，胆囊内压力增高，胆汁不能通过胆囊颈和胆囊管排出，从而引起临床症状。 有部分患者的症状可以在几小时后自行缓解，在此期间，密切观察，无需特殊治疗。但需要注意低脂清淡饮食，如果腹痛等症状不缓解，出现持续加重，或伴随黄疸、发热、呕吐等症状，应及时就诊处理。 但如果胆囊结石嵌顿持续不缓解，胆囊会继续增大，甚至会合并感染，从而进展为急性胆囊炎，如果治疗不及时，少部分患者可以进展为急性化脓性胆囊炎，严重时可以发生胆囊穿孔，后果严重。 胆管结石有什么临床表现？ 胆管结石的临床表现可以是多方面的，与结石的位置和患病时间等都有关系，可无明显临床症状，也可并发胆汁性肝硬化、肝萎缩、肝脓肿，临床表现十分复杂，包括： （1）上腹部疼痛，可能为典型胆绞痛或持续性胀痛，有的患者疼痛不明显，而寒战发热非常明显，周期发作； （2）可有长期的胆道病史，或伴有寒战发热、黄疸的急性胆管炎史； （3）患侧肝区及下胸部有经常性疼痛不适，常放射至背、肩部；一侧肝管梗阻时，可无黄疸或黄疸甚轻； （4）如果胆管结石急性发作，急性期可出现急性化脓性胆管炎的症状，主要表现在右上腹的阵发绞痛，并可有恶心呕吐。同时出现 39 到 40 摄氏度的高热，以及皮肤黏膜的黄疸。 （5）肝区压痛和叩击痛明显，肝脏呈不对称性肿大并有压痛。 胆囊结石的并发症有哪些？ 胆囊结石和胆囊炎、胆管炎、胆囊癌等疾病的发生密切相关。胆囊长期受慢性炎症和胆囊结石内胆酸、胆碱的刺激容易使胆囊粘膜发生癌变。胆囊结石经胆道排入胆管引起继发性胆管结石、以及胆管结石的一些并发症。严重的胆囊结石还可以引起全身继发性感染。 什么是 Mirizzi 综合征？ Mirizzi 综合征是指因胆囊颈管或胆囊管结石嵌顿和（或）其它良性病变压迫肝总管，引起梗阻性黄疸、胆绞痛、胆管炎等一组症状的疾病，是慢性胆囊炎、胆石症的少见并发症。因其临床表现无特征性，术前诊断困难，术中处置不当可致胆道损伤。