为什么会得胆囊结石？ 胆囊结石的成因非常复杂，有些是不可更改的因素，例如：逐渐增长的年龄、女性、种族、基因和家族史；有些是后天因素，部分是可以逆转的，例如：妊娠、肥胖、低纤维、高热 l 量饮食、长时间禁食、某些药物（如头孢曲松、降脂药、口服避孕药）、快速体重丧失、糖尿病、高脂血症等。具体形成原因至今尚未完全清楚。 综合各种因素，就是 40 岁以上的偏胖的女性，发生胆结石病的风险最高。 女性更容易得胆囊结石吗？胆囊结石发病有没有性别差异？ 超声诊断调查结果显示，胆囊结石男女发病之比约为 1∶2。女性胆囊结石以胆固醇结石多发，女性胆固醇结石高发可能与雌激素可以增加胆汁中胆固醇分泌、降低总胆汁酸量和活性，以及黄体酮影响胆囊收缩、致使胆汁淤滞有关。 怀孕的时候容易得胆结石吗？ 妊娠可促进胆囊结石的形成，并且妊娠次数与胆囊结石的发病率呈正相关。由于孕期的雌激素增加使胆汁成分发生变化，可增加胆汁中胆固醇的饱和度；而妊娠期的胆囊排空缓慢；孕期和产后的体重变化及饮食结构也影响胆汁成分，促进了胆固醇结晶的形成。 胆囊结石发病与饮食因素有必然关系吗？ 饮食习惯是影响胆囊结石形成的主要因素，进食低纤维、高热量食物者，胆囊结石的发病率明显增高。因为这类食物增加胆汁胆固醇饱和度，胆固醇一旦析出就形成了胆囊结石。 生活中有哪些情况会引起胆囊结石发病？ 生活中的很多细节都会导致胆囊结石易发： （1）某些药物，如头孢曲松、潘生丁、非甾体抗炎药等，可以导致胆囊结石的形成，因此需要注意控制用药时间； （2）不合理的减肥方法，如三餐进食过少、未足量进食富含膳食纤维的食物，可以导致胆囊结石的形成； （3）代谢综合征如糖尿病、高脂血症患者，胆囊结石的发病率是升高的，因此必须积极治疗原发病并控制饮食。 长期不吃早餐会得胆囊结石吗？ 长期不吃早餐的确和胆囊结石发病相关。胆囊中的胆汁是肝细胞分泌的，储存在胆囊中，胆囊只相当于「仓库」。当我们进食时，胆汁会参与消化。人在睡觉时，胆囊仍会积蓄了胆汁，如果不吃早饭，胆汁无「用武之地」，会浓缩形成形成结石。 为什么会得胆管结石？ 胆管结石的发病原因与胆道的细菌感染、寄生虫感染及胆汁滞留有关。 此外，胆汁中的黏蛋白、酸性黏多糖、免疫球蛋白等大分子物质，炎性渗出物，脱落的上皮细胞、细菌、寄生虫、胆汁中的金属离子等，均参与结石的形成。