胆囊结石可能会被误认为什么疾病？怎么区分？ 急性或慢性胃炎可以表现为由轻到重的各种不典型上腹部不适或疼痛。很多胆囊结石引起的疼痛部位不在右上腹，而在上腹部正中部位，因此很容易被误诊为胃炎。 消化性溃疡如果有消化性溃疡的病史，上腹痛与饮食规律性有关。胆囊结石及慢性胆囊炎多发生在餐后疼痛或腹胀，尤其在油腻饮食后出现。 慢性肝炎当肝炎导致肝功能异常时，可以有右上腹隐痛不适、食欲不振等临床表现。一般使用 B 超和肝功化验就可以区分。 胆结石有哪些检查方法？ B 型超声扫描（B 超）和电子计算机 X 线断层扫描（CT）是临床上应用得最多的两种方法，以价廉的 B 超为首选，辅以 CT 的检查程序，已被公认为诊断胆结石的最佳选择。 此外，针对复杂的胆道结石，还可以用内镜逆行胆胰管造影术（ERCP）、经皮肝穿刺胆道造影（PTC）、超声内镜（EUS）、核磁共振胆管成像 MRCP、螺旋 CT 胆管成像和放射性核素扫描等检查。 什么是瓷性胆囊？ 瓷性胆囊是一种罕见疾病，由胆囊壁钙化形成，因胆囊壁被钙广泛地浸润或取代导致。钙化进程可使胆囊变得易脆，质硬，发蓝色。 什么是胆囊腺肌病？ 胆囊腺肌病是一种以腺体和肌层增生为主的良性胆囊疾病，为胆囊增生性疾病的一种，以慢性增生为主，兼有退行性改变，其发病原因尚不明确，可能是胆囊壁上一种组织成分发生过度增生的结果。既不同于因炎症引起的疤痕组织增生的病变，也不具有肿瘤那种破坏性和恶性趋势。 胆囊腺肌病时可见胆囊粘膜肥厚增生，深入肌层，甚至可深达近浆层，形成粘膜内憩室（向外的囊状突起）。囊内易淤积胆汁，继发感染可产生囊内微结石，又称壁内结石。胆囊腺肌增生症一般都需要手术治疗，保守治疗无效。如果明确诊断，要做胆囊切除术。因为时间长了，腺肌增生症会发生病变。 什么是胆总管结石？ 胆总管结石是指位于胆总管内的结石，大多数位胆色素结石或以胆色素为主的混合结石，好发于胆总管下端。 根据其来源可分为原发性胆总管结石和继发性胆总管结石。在胆管内形成的结石成为原发性胆囊结石，其形成与胆道感染、胆汁淤积、胆道蛔虫密切有关。胆管内结石来自胆囊者，称之为继发性胆管结石，以胆固醇结石多见。