无症状胆囊结石无需尽早处理吗？ 对于无症状的胆囊结石，一般不需预防性手术治疗，定期做 B 超等检查监测胆囊，了解结石发展情况即可。平时注意饮食规律，少吃油腻食物。 胆结石什么时候需要治疗？ 对于无症状性胆囊结石，可以随诊和观察，但对于合并以下情况的患者，需要及时就诊： （1）充满型胆囊结石； （2）瓷性胆囊； （3）合并糖尿病； （4）胆囊结石大于 2.5 cm； （5）萎缩胆囊； （6）有胆道疾病家族史； （7）合并胆囊息肉。 胆囊结石何时需要手术？ （1）多发结石，包括泥沙样小结石及较大结石（直径 ≥ 2～3 cm），填满型结石等； （2）胆囊壁钙化或瓷性胆囊； （3）伴有胆囊息肉 ＞ 1 cm； （4）胆囊壁增厚 ＞ 3 mm。 胆囊结石何时需要切除胆囊？ 大部分胆囊结石病人胆囊切除的手术指征是明确的，如萎缩性胆囊炎、胆囊壁钙化、胆囊充填结石以及胆囊结石合并 Mirizzi 综合征、胆囊结石合并胆囊癌、合并胆总管结石、合并胆囊肌腺症等胆囊结石并发症是手术切除的明确指征。 胆囊结石治疗方法有哪些？ 非手术疗法： 药物溶石（口服胆酸等药物溶石）； 接触溶石（经 PTC 注入辛酸甘油单酯等药物溶石）； 体外冲击波震波碎石（ESWL）； 体内接触碎石（经胆道镜置入液电碎石机、激光等能源接触碎石）； 经内镜微创手术取石碎石。 但这些治疗方法的适应证窄，对胆囊结石的性质、数量、大小都有一定的要求，疗程较长，口服药物溶石效果差，药物本身也存在一定的副反应，现临床上已不推荐。碎石治疗，尤其是体外碎石对于毗邻脏器会造成机械损伤，同时碎石必须与排石结合在一起，在排石过程中有诱发急性胆管炎、胰腺炎等并发症的可能。另外这些治疗都存在胆囊结石复发的问题。所以选择需要谨慎。 手术疗法： 自 1985 年开展腹腔镜胆囊切除术以来，因其微创、并发症少、适应证广、疗效明确、不存在胆囊结石复发等原因，而逐渐取代所有其他治疗方法成为胆囊结石治疗的标准术式。 其他传统的胆囊结石手术疗法还有：开腹手术切除胆囊取石，胆囊取石造瘘术（急症化脓性性，一般情况差的患者），但各有适应症。 胆囊结石的手术疗法有哪些？ 自 1985 年开展腹腔镜胆囊切除术以来，因其微创、并发症少、适应证广、疗效明确、不存在胆囊结石复发等原因，而逐渐取代所有其他治疗方法成为胆囊结石治疗的标准术式。 其他传统的胆囊结石手术疗法还有：开腹手术切除胆囊取石、开腹探查胆管取石、腹腔镜联合胆道镜探查胆管取石，但各有其适应症。 胆囊结石非手术治疗是不是风险更低？ 非手术治疗方法的适应情况很有限，对胆囊结石的性质、数量、大小都有一定的要求，疗程较长，口服溶石药物本身也存在一定的副反应。 碎石治疗，尤其是体外碎石对于毗邻脏器会造成机械损伤，同时碎石必须与排石结合在一起，在排石过程中有诱发急性胆管炎、胰腺炎等并发症的可能。 另外这些治疗都存在胆囊结石复发的问题。所以需要根据医生建议谨慎选择。 胆囊切除会带来什么问题？ 手术切除胆囊，虽然避免了胆囊结石的复发，但也带来了失去胆囊所引起的问题。 胆囊切除后病人丧失了胆囊浓缩、储存、排放胆汁的功能，造成进食，尤其进食高脂肪、高蛋白质食物时，机体无法提供足够的胆汁，因此病人消化不良、腹胀腹泻的发生率明显增加。 此外，胆囊切除后由于胆总管代偿性扩张、造成胆总管末端开口相对狭窄，胆总管内胆汁的流体力学特征发生改变，胆总管结石的发生率增高。 胆囊切除后，部分病人反流性食管炎及胃、十二指肠炎症的发病率明显升高。也会对胆道免疫防御功能产生一定的影响。 保胆取石有必要吗？ 保胆取石与开腹胆囊切除术一样有相当长的历史，但由于其有很高的近期复发率而在 20 世纪末被逐渐淘汰，直到如今仍然存在很大问题： （1）胆囊保留后结石复发率较高，不解决根本问题； （2）保胆取石的手术适应证不明确，并不是所有的胆囊结石都能够保胆取石； （3）保胆取石多次往往更容易引起胆囊癌变可能。显然一个功能不全、存在严重病理改变的胆囊是结石复发与癌变的温床，如胆囊萎缩、胆囊无功能或可疑癌变时则应切除胆囊。 因此目前保胆取石应用较少，只有解决了以上问题，保胆取石才可重新被人们审视和选择。 胆囊萎缩是怎么回事？需要手术治疗吗？ 胆囊大小正常约 8 cm 左右，但是部分胆囊结石病人，由于胆囊炎症的反复发作，胆囊壁逐渐产生炎症增生、纤维化，以后慢慢形成疤痕。反复发作，胆囊逐渐萎缩，甚至紧贴于胆囊结石上，完全失去收缩和浓缩胆汁的功能，这种情况称为胆囊萎缩。一般 B 超检查见胆囊体积很小，直径不超过 3～4 cm。只要胆囊功能还良好，是不用切除胆囊的。如果萎缩严重，需要手术切除胆囊，防止恶变。 胆囊结石合并糖尿病怎样治疗？ 糖尿病患者常可并发胆道疾病，如胆囊炎、胆石症等。而胆囊炎、胆石症可产生胰腺炎，当胰腺功能不全时，即可继发糖尿病。 糖尿病可在胆囊炎、胆石症症状出现一年以后开始发病。另外，有糖尿病时，胆道疾病的恶变机会较多，胆囊与胰腺肿瘤的发病率较无糖尿病患者为高。而且糖尿病和胆囊炎可互相影响加重。因此这类患者要积极治疗。 原则主要包括： （1）有效控制血糖：是治疗的首要措施； （2）控制饮食：严格限制脂肪摄入，禁食含胆固醇高的食物，忌刺激性强的食物，多饮水； （3）药物治疗：对于血脂增高者要积极降低血脂； （4）体外震波碎石：仅适用于胆囊内胆固醇结石，（直径不超过 3 cm），以及胆囊具有收缩功能者； （5）手术：如果结石很小，无不适感，可不手术，但在胆囊结石基础上频繁发作急性胆囊炎，甚至引起患者发烧、严重腹痛时，则必须手术。开展的腹腔镜手术是一种不用剖腹、创伤小、痛苦轻、恢复快、较安全的方法。手术前后应采用胰岛素治疗，加强血糖监测，确保患者血糖得到良好控制。