什么情况下应该警惕自己发生了散光？ 不戴眼睛，遮挡一只眼睛，另一只眼看这个图，如果发现某一条线条比较清晰，而其他线条模糊，则提示可能存在散光。 怀疑散光，需要做哪些检查？ 散光往往需要视力检查和屈光检查，而屈光检查主要为验光检查，包括：角膜曲率计检查、检影验光或电脑验光、镜片测度仪检测以及主观验光、双眼平衡、试戴眼镜等。对于部分较大的散光还需要进行角膜地形图检查。 为什么要做验光及试戴眼镜？ 眼睛验光检查主要是通过电脑验光、检影验光来确定眼睛的屈光状态，散光的大小和方向，而试戴眼镜主要是为了判定散光是否可以通过佩戴眼睛来矫正。 散光有轻重之分吗？多少度的散光算重度？ 散光按程度可分为轻度（≤2.00D）、中度（2.25～4.00D）、重度（>4.00D）散光。低于1.00D一般属于生理性散光，是不需要进行特殊处理的。 散光容易和哪些疾病混淆？ 在不经过眼科专业医师或者视光师检查前，常常与近视、老视等屈光不正类病变相混淆。散光和近视时往往眯眼时看东西会清楚，但是散光不眯眼时，看远和看近都不清楚，而近视眼往往看近处清楚而看远不清楚，老视则是看近处不清楚，看远处清楚，往往可以通过专业医师的检查可以明确的区分辨别。 近视和散光有什么区别？ 散光和近视时往往会眯眼，而不眯眼时，散光眼看远和看近都不清楚，存在虚影，而近视眼则往往看近处清楚而看远不清楚。 弱视和散光有什么区别？ 弱视一般是眼镜发育的时期眼睛接受的刺激不充分而影响眼睛发育，通过戴镜等措施矫正视力低于0.8，如果儿童早期高度散光也可导致弱视发生，但一般散光可以通过戴镜或者其他措施矫正，改善视力。