散光需要治疗吗？不治疗能自己恢复正常吗？ 散光不会自己恢复。一般低度散光，没有视力下降和眼部不适者可以不予以干预，如果存在视力下降或者视疲劳等不适症状可以通过各种手段予以干预矫正。 散光怎么治疗？ 一般的规则散光可以通过佩戴矫正镜（框架眼镜、接触镜）、屈光手术来矫正。不规则散光比较少见，治疗比较困难，一般框架眼镜无法矫正，可以尝试角膜接触镜。针对同时有白内障的人群，还可以选择白内障手术，术中植入可以矫正散光的特殊人工晶体来矫正散光。 哪些散光需要手术治疗？有哪几种手术？ 散光可以通过角膜的屈光手术来矫正，同时可以矫正存在的近视或远视，手术方式多种多样，比如：LASIK、PRK、全飞秒激光矫正等多种手术方式。针对同时有白内障的人群，还可以选择白内障手术，术中植入可以矫正散光的特殊人工晶体来矫正散光。 散光手术治疗有哪些常见风险？ 散光可以通过角膜屈光手术抑或是内眼手术来矫正，目前二者手术极为成熟，相对风险较低，可能的风险有角膜层间上皮植入、角膜瓣游离、角膜瓣皱褶、干眼症状加重等，但其发生率均较低，但术后应尽可能避免眼部外伤。 散光手术治疗后多久能恢复？ 散光行屈光手术后完全恢复稳定一般需要2-3个月时间，并注意正确的用眼姿势，以免出现屈光回退。 散光需要定期复查吗？怎么复查？ 散光往往会伴有近视或远视，一般建议孩子出生后便应该进行眼睛的检查，每年常规检查眼睛，4 岁左右进行全面的眼睛检查，此后可每年进行眼睛检查直至 16 岁，如果有近视家族史或其他眼疾家族史则应增加眼睛检查频率和项目。建议就诊于同一医院或者检查机构，建立孩子的眼睛发育记录表以便于随访观察。 散光能根治吗？根治后会复发吗？ 一般散光可以通过佩戴矫正镜或者屈光手术矫正，术后需要注意用眼习惯和用眼姿势，否则可以散光度数加重或散光复发。