有散光的人在饮食上有没有什么禁忌？ 散光在饮食上没有禁忌，注意营养均衡即可，可补充下列营养物质： 1.多吃黄绿色的蔬果 黄绿色的蔬果可以过滤蓝光。叶黄素和玉米黄素属于类胡萝卜素的成员，如菠菜、碗豆、玉米、长叶莴苣、羽衣甘蓝、西兰花、猕猴桃等，这两种营养成分可在眼睛视网膜组织中积累，通过过滤蓝光对眼睛起到保护作用。 2.多吃含维生素C的蔬果 含维生素C的蔬果是天然的抗氧化剂，对眼睛起到保护作用，日常蔬果中富含维生素C的有：西红柿、辣椒、柑橘类水果、猕猴桃、浆果和花椰菜等。 3.多吃含维生素A的蔬果 维生素A在眼睛正常行使功能是至关重要，β-胡萝卜素可在身体中转化成维生素A，富含胡萝卜素的蔬果有笋瓜、红薯、甜瓜、杏、桃和番木瓜。 饮食只是辅助作用，最重要的还是注意用眼卫生。 有散光的人在生活中要注意什么？ 鉴于一些不良的阅读习惯、阅读姿势会加重散光，所以在日常生活中应该保持正确的阅读姿势和习惯。 散光对乘飞机、极限运动及高原旅行并没有太大影响，但是如果合并高度近视则应该尽可能避免极限运动。 高度散光可以佩戴隐形眼镜或美瞳吗？ 高度散光可以佩戴隐形眼镜，甚至美瞳，但是验配一定要求科学、正规，同时要注意清洁卫生，按要求消毒保养和定期更换。