食物中毒怎么预防？ 根据感染类型的不同，食物中毒甚至可以导致死亡。因此，采取行动预防食物中毒是尤为重要的： 请确认动物性食品（肉类、奶制品、蛋）已烹饪充分至熟或消毒； 避免食用生的或变质的肉类和蛋，购买和准备烹饪前都要检查是否过期； 购买和烹饪鱼虾时，要再三确认其新鲜度； 避免生肉、鱼虾和蛋的汁水污染到其它食物； 不要把蛋、肉类、海鲜和牛奶过久的存放在室温下，请养成用完随手放回冰箱的习惯； 在处理完生肉、海鲜和鸡蛋之后，别忘了清洗砧板和刀具，当然还有你的手； 不要把食物放在室温下解冻。你可以把它们放在冰箱的冷藏室解冻，另外，完全解冻过的食物是不适合再放入冷冻室的； 把冰箱冷藏室的温度设定在 4 度以下，而冷冻室的温度则需要在 -18 度以下； 仔细彻底地清洁蔬果，特别在你想要吃沙拉这种未经熟制的食物时； 如果你想要在家里自制一些罐头食品，要保持双手、餐具以及工作台的卫生，同时也务必注意食物的贮藏条件； 如果你有腹泻或呕吐的症状，请不要再为他人准备食物了，尤其是婴儿、老年人和其他免疫功能比较弱的人群。因为他们更容易被感染。 接触到爬行类动物（比如乌龟）、禽类（各种鸟、鸡鸭）或处理人或动物的排泄物之后，请及时用皂液洗手； 如果可以的话，请母乳喂养你的孩子。对于小宝宝来说，母乳是最安全的食物。母乳喂养或许可以帮助你的孩子预防很多食源性的疾病，甚至其他健康问题； 对于高危人群，比如孕期女性、免疫功能差的人、婴幼儿和老人来说，在食用隔夜饭菜或快餐（比如三明治之类）、以及冷链食物（便利店里的盒饭）的时候，请务必彻底加热。