肺癌的早期报警症状有哪些？ 当身体出现以下症状时，要警惕肺癌的可能，不要拖延，建议尽早去医院就诊，寻求专业医师的帮助。 持续时间超过 2 ~ 3 周或者正规治疗无效的咳嗽 活动后出现胸闷、喘不上气儿 持续的胸部或者肩背部疼痛 痰中出现血丝或咳血 持续时间较长或正规治疗无效的肺炎 不明原因的发热、声音嘶哑、疲乏、精神差、体重下降等等 肺癌有哪些常见表现？ 大多数肺癌患者在就诊时已是晚期，主要是因为肺癌早期缺乏明显的症状。肺癌常见的症状包括咳嗽、咯血、胸痛、呼吸困难、声音嘶哑等，此外可能伴有发热、消瘦、虚弱等表现。 肺癌会造成哪些并发症？ 胸腔积液：肺癌侵犯胸膜，会导致胸腔积液，产生胸闷、呼吸困难、发热等症状。 上腔静脉综合征：是由于肺癌肿块压迫上腔静脉、或肿瘤直接侵犯上腔静脉引起的，表现为头面部发胀（类似于长时间倒立时的头胀）、面部水肿、呼吸困难等症状。 肺尖肿瘤综合征：长在肺尖部的肺癌可能会导致这个综合征，表现为肩部疼痛、一侧眼球内陷、一侧瞳孔缩小、一侧面部少汗、手部肌肉萎缩等。 副肿瘤综合征：部分肺癌细胞能分泌一些特殊的内分泌激素，从而导致副肿瘤综合征。出现口干、恶心、便秘、多尿、暴躁、意识模糊等表现，甚至昏迷、猝死。 肺癌容易发生哪些部位的转移？ 肺癌可以转移到身体的任何组织、器官，最常见的转移部位是肝脏、肾上腺、骨骼和脑。