肺癌的诊断方法有哪些？ 当医生怀疑你患有肺癌时，会做一系列的抽血和拍片检查，来明确诊断。 抽血的主要目的有两个，第一：明确是否有肺部感染。需要注意的时，有些肺癌患者可同时合并有肺部感染，所以有感染并不能排除肺癌。第二：大多数人患有癌症时，血中某些特定的物质含量会发生升高，这些物质与癌症细胞关系密切，通常起到帮助诊断的作用，这就是血清肿瘤标记物检测的意义。 拍片的种类有很多种，X 线拍片，CT 扫描，PET-CT 扫描。X 线片为一筛查性检查，诊断价值有限。CT 扫描比 X 线更为精准，是肺癌早期诊断的重要方法。与正常细胞相比，肺癌细胞新陈代谢速度快，对营养成分的需求量更大，PET-CT 就是利用癌细胞的这个特性，可以识别人体各个器官中的高代谢病灶，同时发现原发病灶和转移病灶。 但是，无论是抽血化验，还是拍片检查，都不是确诊肺癌的金标准。 确诊肺癌的标准是什么？ 确诊必须要在显微镜下看见癌细胞，因为癌细胞在显微镜下的形态与正常细胞有着本质区别。医生会让你收取痰标本，在显微镜下反复查找有无癌细胞，此方法成功率低，需反复留取标本，反复检查，能确诊的概率仍然很低，优点是取样方便。 更为常用的确诊方法是支气管镜检查和肺穿刺活检。这两种方法都是直接取得肺上病变组织，通过病理科医生的专业处理后，在显微镜下观察细胞形态，鉴别细胞是否发生癌变。优点是确诊概率高，误诊概率低，缺点是操作本身即是对人体的一种创伤，也具有一定的风险。不过，无需担心，在具有符合资历的专科医生的操作下，发生风险的概率比较小，相对比较安全。 怎样读懂你的肺癌诊断报告？ 肺癌的诊断通常包括病理类型和分期。时下因为靶向药物在肺癌治疗中的卓越成果，有些肺癌诊断内容还包括分子诊断，即基因分型。给肺癌进行病理分型和基因分型是有原因的：肺癌是一种癌症的统称，分为不同亚型，每个亚型的治疗原则不同。病理分型可以指导医生选择何种化疗药物，基因分型可以指导医生选择何种分子靶向治疗药物。 怎样了解你的肺癌分期？ 肺癌的分期一般采用的是 TNM 分期系统。临床常用的表示方式如：T1N2M1，IV 期。T 表示的是肺上肿瘤的大小，下标的数字越大表示肿瘤越大，N 表示的是淋巴结受累及的数目，下标的数字越大表示越多，M 表示的是有没有发生其他脏器的，转移，0 表示没有，1 表示有。分期分为 I、II、III、IV 期，数字越大，分期越晚，病情越重，生存期越短。