什么是肺癌的靶向治疗？ 目前科学家们认为，肺癌是一个由多个基因异常引起的疾病，这些基因异常中有一种基因起主导作用。每一个基因异常需要不同的药物来治疗，这就是我们常常听到的靶向治疗。这个起主导作用的异常基因就是我们的靶点。当我们找到靶点的时候，才能使用与之相对应的靶向治疗药物。当我们找不到靶点的时候，化疗是更好的选择（详见下文）。 确诊肺癌了以后，应该怎么做？ 首先，你要寻求专业医师的帮助。建议去当地的人民医院或者 XX 大学的附属医院，接受肺癌多学科诊疗团队的专业治疗。肺癌治疗主要分为：手术治疗、放射治疗（放疗）、化学治疗（化疗）、靶向治疗、生物免疫治疗。专业的肿瘤内科医师、呼吸内科医师、放疗科医师、外科医师会共同商讨，根据每个患者的病情、身体状况、本人的要求等等，为你私人订制一个最合适的治疗方案，临床上称之为「个体化治疗」。 其次，你要保持一颗冷静的心。「不看广告看疗效」的广告，通常只有广告给你看。那些写在墙上的、电线杆上的抗癌神药，在医院门口甚至你住院时偷偷溜进病房发到你病床上的报纸广告，电视上用慷慨激昂的语气甚至找来真实案例的仙丹，都勿要相信。 那么，让我们来了解一下科学的治疗方法和它们所适合的人群。 什么是肺癌手术治疗？ 是指通过手术切除肺癌肿瘤组织的治疗方法，早期患者可通过手术达到根治效果。近几年，胸腔镜技术在肺癌手术中的应用使得许多患者免去了「开胸之苦」，但也并非适合所有人，外科医生会根据患者的病情及总体身体状况选择手术方式。 哪些肺癌患者需要手术治疗？ 通常情况下，对于癌症患者来说，能够有机会手术是一个好消息。手术切除也是治疗早期肺癌的主要方法。是否需要手术取决于癌细胞的扩散程度和病人的身体素质。如果患有严重的心脏疾病、呼吸系统疾病，一般不选择手术。 肺癌患者 做完手术还需要继续治疗么？ 手术过后是否需要后续的治疗是由肺癌分期决定的。由于我国肺癌的患者绝大多数在诊断时已经处于中晚期，所以大部分患者术后仍然需要后续治疗。 什么是化疗？ 化疗是指使用化学药物杀死肿瘤细胞。化疗药物分为口服化疗药和静脉化疗药，以后者为主。化疗的长处是化疗药物会进入血液循环中，不仅对肺上的病灶起到杀伤作用，还可以杀死播散在全身的大多数肿瘤细胞。 常见的化疗药物有哪些？ 如果你是第一次接受化疗，医生常常会为你选择一个包含铂类药物的双药物化疗方案，比如顺铂、卡铂、奈达铂等等，对于身体状况比较好的患者（临床上有一套评分系统专门用来评估患者的身体状况），还为联合一个其他化疗药物。不同化疗药物的作用机理不同，研究证实通过不同作用机理药物的联合使用，从多个途径攻击癌细胞，可以达到更好的治疗效果。 如果你在化疗过程中或者化疗后，发现病情进展，这时就需要换用另一种化疗药物或者靶向治疗药物。换药时就有更多的选择，比如：紫杉醇类，培美曲塞，吉西他滨等等，各有利弊，医生会根据你的具体情况为你选择下一个治疗方案。 化疗的副反应有哪些？ 化疗不但可以杀死癌细胞，对正常的人体细胞也具有杀伤作用，后者就是所谓的副反应。提到副反应，人们的第一反应就是掉头发。但是，不是所有化疗药物都会导致脱发，也不仅仅是脱发。所以当医生告诉你不会掉头发时，千万不要感到奇怪。其实多数化疗药物的最常见副反应是白细胞降低。所以化疗前后医生都会要求抽血检查，白细胞严重降低的患者需要打「升白针」帮助白细胞恢复，有些患者甚至需要延迟化疗或暂停化疗。化疗还有其他一些常见的副反应：如恶性呕吐、食欲差、乏力、血小板降低、贫血、化疗药物过敏等等。 副反应好可怕，我可以不做肺癌的化疗么？ 目前，全球的科学家、医生们一致认为化疗可以延缓肺癌患者的复发和转移，延长生存期。如果因为惧怕副反应就拒绝化疗，是得不偿失的。 其实，在临床治疗中，医生会采取一系列的措施来预防或减轻化疗药物的副反应。认真听取医生的叮嘱，及时与医师沟通你的化疗感受，对减轻药物副作用也非常重要。 肺癌患者化疗需要做多久？ 做多久根据你的肺癌类型和分期而定，一般手术以后需要化疗 4 ~ 6 个周期。不同的化疗方案周期时间长短不同，常见的有 2 周、3 周、4 周。有些类型的肺癌在 4 ~ 6 个周期完成后，还需要维持治疗。也就是说，每过几个礼拜去药里泡一泡。但这不适合所有人。 肺癌患者的化疗效果怎么评估？ 化疗并不是百分百有效的。事实上如果一个药物能让一半以上的病人有效，那就可以称之为化疗界的「神药」了。所以化疗过程中评估疗效极为重要，医生会根据你的疗效及时调整治疗方案。医生会在化疗开始前安排你做一个 CT 扫描，作为参照。每两个周期的化疗结束后，医生会为你再做一个 CT 扫描，评估疗效。但是如果你在任何时候出现新的疑似复发转移的症状，都要及时告诉医生，立即进行检查，及时调整治疗方案。 化疗的效果可用完全缓解、部分缓解、疾病稳定、疾病进展来表示。除了疾病进展需要换药治疗，其余三个结果都表示该化疗药物是有效的，一般会维持原方案治疗。 中药可以治肺癌么？ 有些化疗药物的确是从植物中提取来的，但是中药原药的抗癌作用微乎其微，且仅仅占极少数。期望中药杀死癌细胞、延长生存期是不现实的。 什么是放射治疗（放疗）？ 放疗是指用放射先照射杀死癌细胞，消除肿瘤，延长患者生存期，提高生活质量。放射治疗为局部治疗手段，副作用相对少。根据患者病情需要，可单独放疗也可与化疗联合使用。肺癌的放疗为胸部放疗，每天照射数分钟，持续照射 40 天左右，依据患者情况而定。 放疗有哪些副反应？ 放疗的副反应相对化疗较少较轻。最为严重的副反应为放射性肺炎，通常可自行好转。其他副反应有：疲乏、喉头水肿、咳嗽、发热、胸痛、胃部不适等等。同样，医生也会采取一系列措施来防治这些副反应。 什么是肺癌的分子靶向治疗，它有哪些优点？ 一部分肺癌是由某种基因为主的基因异常引起的，针对这种异常的基因的治疗称之为靶向治疗。靶向治疗近年来发展迅速，显著提高了肺癌患者的生存期。而且，靶向治疗药物以毒副反应小著称，为身体状况差不能耐受化疗的患者提供了一个很好的选择。另外，靶向治疗药物多为口服制剂，使用方便。 哪些肺癌患者适合服用靶向治疗药物？ 靶向治疗药物一定要有靶点。导致肺癌发病的异常基因即是靶点，肺癌常见的基因异常有两种，基因突变和基因异常扩增。基因检测是服用靶向治疗前必不可少的检测，因为不同的基因异常需要不同的靶向治疗药物。目前我国常规检测的基因为：EGFR 基因突变、ALK 基因异常扩增。前者的发生率为 40% 左右，后者为 7% 左右。 常见的肺癌靶向治疗药物有哪些？ 针对 EGFR 基因突变的靶向治疗药物有三种，易瑞沙、特罗凯、凯美纳。针对 ALK 基因异常扩增的靶向药是克唑替尼。目前仍有许多其他靶向治疗药物正在研发中。 服用肺癌靶向治疗药物时需要注意什么？ 靶向治疗多为口服制剂，患者多无需住院治疗。院外需注意有无相关毒副反应出现并及时与你的主治医师沟通，如：严重的食欲下降、腹泻、皮疹、呼吸困难等等。 靶向治疗同样需要定期检查以评估疗效，及时调整治疗方案。 有些药物与靶向治疗治疗具有相互抵抗的作用，因此，如果你有其他的不适需要服药，请告知医师你正在服用的药物或咨询你的肺癌主治医师。 什么是生物免疫治疗？ 生物免疫治疗是利用患者自身的免疫功能来达到抗肿瘤的作用。医生会抽取你自身的血液，通过专业技术将血液中负责杀死癌细胞的免疫细胞提取出来，在体外进行培养，让他们快速繁殖，两周后再将他们输回到你的体内，攻击你体内的癌细胞。这种方法目前还没有被广泛推广，同时研究者们还需要更加完善这门技术。 已经完成医生为你制定的各项治疗策略的，身体状况比较好的患者，可以尝试这种治疗方法。 肺癌真的是「绝症」么？ 对于癌症，我们通常用五年生存率，即自确诊后五年有百分之多少的患者仍然存活来表示疾病的凶险程度或治疗效果。肺癌的五年生存率主要与癌症分期有关，它在 I、II、III、IV 期患者中分别为 57~67%、39~55%、23%、5%。另外，肺癌的生存期还与身体素质、营养状况、社会心理情况等多种因素相关。积极的抗癌心态、适当的营养支持、身体锻炼都是延长肺癌生存期必不可少的条件。 科学家及医学专家们正在致力于将癌症变成慢性病，虽难以治愈，但相信一定会让患者活的更久、活的更好。