多形红斑通常会出现哪些症状？ 往往起病较急，前驱症状有低热、头痛、四肢乏力、关节及肌肉酸痛，扁桃体炎及呼吸道感染等。发病之初有非特异性的上呼吸道感染为其典型的病史表现。 皮疹在 24 h 内发生。皮损表现为多形性，呈红斑，斑丘疹，水疱，大疱，紫斑有风团等，但以斑丘疹和红斑最为常见。皮疹好发于面颈部及四肢远端，对称分布，口腔、眼等黏膜常有红肿溃烂。 皮疹特点典型，红斑大小如同扁豆或指甲盖，颜色鲜红，中间暗红或紫红，有的红斑中心可消退，形成环状，或中间出现重叠水疱，似靶状或虹膜状，即其特征性靶形损害或虹膜状皮疹，对诊断有重要意义。 患处常有瘙痒或轻度疼痛和灼热感。重症者有发热等全身症状。 多形红斑有哪些临床分型？ 多形红斑有三类临床分型，包括 红斑-丘疹型； 局限水疱型（水疱-大疱型）； 重症型（Stevens - Johnson 综合征多形糜烂型红斑 SJS，目前尚存争议）。 红斑-丘疹型多形红斑有哪些特点？ 红斑 - 丘疹型是多形红斑最常见的类型，症状轻，易复发，多与单纯疱疹病毒感染有关。 皮疹以红斑、丘疹为主，分布于四肢末端伸侧处。典型皮损为水肿性红斑，严重时可出现水疱，呈靶状或虹膜状。粘膜损害轻，常局限于口腔黏膜。 一般 2～4 周消退，有色素沉着。 局限水疱型多形红斑有哪些特点？ 局限水疱型，也称水疱 - 大疱型，介于轻症和重症之间。皮疹以水疱为主，红斑中央有水疱或红斑为水疱围绕，皮疹数目不多，局限于四肢末端部位，全身皮肤黏膜可有损害。可伴全身症状。 重症型多形红斑有哪些特点？ 重症型（Stevens - Johnson综合征多形糜烂型红斑 SJS），起病急骤，全身症状重，死亡率 5%～15%，是一种严重的系统性疾病。 发病前有前驱症状,其间可有发热、喉咙痛、畏寒、头痛和全身不适，红斑数目多，主要分布于四肢，常扩散至躯干，多属典型的靶形损害，有发热，全身皮肤，多部位黏膜损害。 皮肤黏膜的损害是突然急性发生的，在 2～4 周最为严重，典型的皮肤损害时无瘙痒性。其中 口鼻黏膜溃烂，表面灰白色假膜，疼痛； 眼结膜充血、渗出，角膜炎，中至重度的角膜炎或全眼球眼可导致失明，发生率 3～10%； 外阴、肛周黏膜红肿糜烂； 呼吸道、消化道黏膜受累致炎症、出血甚至呼吸衰竭和食管狭窄。 可能并发坏死性胰腺炎、肝肾功能损害、继发感染引起败血病。