胸腔积液患者入院后一般会做哪些检查？ 胸腔积液患者通常会有咳嗽、胸痛、发热、盗汗、胸闷、消瘦等表现。针对这些情况，医生会首先进行胸部 X 线、CT 等检查，如果发现存在胸腔积液，下一步会做胸水 B 超检查，然后进行胸水穿刺或者胸腔闭式引流并对胸水进行常规检查，查明病因。 如果通过以上检查仍无法查明原因，会进一步通过内科胸腔镜做胸膜活检、胸腔镜开胸探查等操作。此时需要再做一些与手术相关的检查，如血常规、凝血常规、病毒系列（艾滋梅毒、乙肝等）、心电图、肺功能等。 帮助诊断结核性胸腔积液的新方法 T-SPOT 试验靠谱吗？ 结核性胸腔积液是结核病的一种，直到现在，结核病依旧是全人类面临的严重问题。 全球大约有 20 亿人感染结核分枝杆菌。传统的结核病诊断方法有：PPD 皮试、血清结核抗体、结核杆菌 DNA 检测、病理学检查等。现在在结核病诊断上的难题是：很多实际为结核病的患者（包括结核性胸腔积液患者在内）使用传统检查手段均为阴性，提示无结核杆菌感染（医学上称这种现象为假阴性），因此延误结核患者的治疗。 T-SPOT 试验 2010 年 8 月在中国正式上市。（2005 年在加拿大上市，2008 年在美国上市）。在实际结核性胸腔积液的治疗中，首先使用传统方法检测结核杆菌，寻找结核感染的证据，如果均为阴性结果（提示：无结核杆菌感染），此时已经开展 T-SPOT 检测医院的医生会建议患者进一步的行 T-SPOT 检测，仅仅是抽一试管血做检测，如果结果为阳性（提示：存在结核杆菌感染），下一步会结合患者的身体情况，进行严格的抗结核治疗。结核性胸腔积液通过胸腔闭式引流等手段彻底排尽后，可以回家继续抗结核治疗。 T-SPOT 的优点：不受卡介苗接种及患者免疫状态的影响；活动性肺结核、肺外结核、结核性胸腔积液及免疫抑制状态（如 HIV 感染者、长期使用糖皮质激素患者）均能检测；24 小时之内可以给出诊断结果。 老年人无明显原因的出现胸腔积液，要警惕什么疾病？ 首先考虑肿瘤所致的恶性胸腔积液。老年患者出现胸腔积液，伴消瘦、胸痛而无白细胞升高、高热等感染症状时，首先要考虑恶性胸腔积液。需及时检查肿瘤标志物、胸部 CT，排除肺癌、转移性胸部肿瘤等恶性肿瘤所致的胸腔积液。 恶性胸腔积液的出现意味着什么？ 恶性胸腔积液是指由肺癌或其它部位的恶性肿瘤累及胸膜或胸膜原发的肿瘤所致的胸腔积液，是晚期恶性肿瘤的并发症。据报道，几乎所有的肿瘤都能侵犯胸膜，其中肺癌占三分之一。肿瘤患者出现恶性胸腔积液，意味着病变已到晚期。 做检查的注意事项？ 脓胸和血胸患者不适宜做胸膜活检。 抽液时应留意患者的情况，如果患者出现头晕、冷汗、心悸、面色苍白、脉细、四肢发凉，肺水肿，咳嗽等情况，考虑出现胸膜反应或者肺复张后肺水肿，应立即停止抽液，让患者平躺，吸氧，密切观察，予以对症治疗，防止休克。 胸腔积液容易和哪些疾病混淆？ 结核性胸膜炎须与细菌性肺炎，胸膜炎，肺栓塞，以及恶性胸腔积液进行鉴别。