胸腔积液要去看哪个科？ 呼吸内科，严重者可直接送往心胸外科就诊。 发生胸腔积液如何自救？ 保持镇定，卧床休息，减少耗氧。让其他人立即拨打 120。 家人发生胸腔积液，应该如何急救？ 首先自己要保持镇定，不能惊慌，扶患者缓缓躺下。家人还可以帮助患者给氧，同时立即拨打 120，准确描述患者情况。 胸腔积液怎么治疗？ 胸腔积液为胸部或全身疾病的一部分，病因治疗尤为重要。 结核性胸膜炎：休息、营养支持和对症治疗；抽液治疗；抗结核治疗。 类肺炎性胸腔积液：抗生素治疗；积液过多者应予以胸腔穿刺抽液。 脓胸：控制感染；引流胸腔积液及促使肺复张，恢复肺功能。慢性脓胸应予以一般治疗，应给予高能量、高蛋白及富含维生素的食物，纠正水电解质紊乱及维持酸碱平衡；必要时行外科治疗。 恶性胸腔积液：反复胸腔穿刺抽液；全身化疗；纵膈淋巴有转移者可行局部放射治疗；抗肿瘤治疗。 治疗胸腔积液的药物有哪几类？ 糖皮质激素：泼尼松 化疗药物：丝裂霉素，博来霉素等 生物制剂：沙培林 免疫调节剂：如短小棒状杆菌疫苗、白介素 -2、干扰素 发现胸腔积液后早期行胸腔闭式引流有哪些好处？ 获取胸水，行胸水常规、胸水生化、胸水查肿瘤细胞等检查，尽早明确诊断。 通过观察引流量了解病情。 促进肺复张，恢复呼吸功能。 防止胸腔积液进一步分隔（胸腔积液在胸膜腔内容易分隔，即整个腔被纤维素样的物质分成几个小的「房间」，造成后期引流困难），减少感染机会。 可以通过胸腔闭式引流管，做胸腔灌洗、胸腔内注射治疗相关药物等诊疗操作（如促进胸膜粘连的阿奇霉素、恶性胸腔积液可以注射铂类等化疗药物，提高治疗效果）。 胸腔积液患者行胸腔闭式引流后，要注意哪些事项？ 每日记录引流瓶内的引流量，24 小时内不可放液过多；放液过多过快有可能引发胸膜反应，造成呼吸困难。流出过多时，可暂时夹闭引流管。 引流量如果骤减，要警惕引流管堵塞，及时告知医生，及时处理。 留意引流管穿刺部位有无液体渗出、红肿等，如有异常情况及时告知医生。 胸腔积液患者在治疗过程中，胸痛加重是治疗不佳的表现吗？ 不一定。 正常情况下，胸膜腔内有少量胸腔积液起到润滑作用。在炎性胸腔积液进展过程中，早期有纤维素性渗出，呼吸时会摩擦胸膜而引起胸痛，此时减小呼吸幅度疼痛随之减轻。 随疾病进展，大量胸水出现后，胸痛症状减轻，取而代之的是大量胸水压迫正常肺组织，会有胀痛和呼吸困难的感觉。后期随医疗手段的干预，胸水逐渐减少，此时又会出现因呼吸摩擦胸膜，再次出现胸痛表现。 恶性胸腔积液治疗的主要目的是什么？如何治疗？ 有效控制积液增长，缓解呼吸困难，提高生活质量，延长生命。 通过胸腔闭式引流术，持续缓慢引流出胸腔积液，同时可以通过引流管向胸腔内注射药物（化疗药、硬化剂、生物调节剂等），杀伤肿瘤细胞，促进胸膜粘连，防止积液扩大。 儿童胸腔积液在治疗上有哪些特点？ 少数患儿病情较重，伴有胸腔内细菌感染，胸腔积液量在中等量以上（大于 200 ml），需要行胸腔闭式引流术和抗感染治疗； 大部分儿童胸腔积液患者给予足疗程抗生素治疗后，抗感染治疗效果明显，预后良好，可以痊愈出院。 胸腔积液在治疗上有哪些新方法？胸腔镜有什么优缺点？ 传统的诊疗策略是行胸腔穿刺或胸腔闭式引流，胸水送检化验明确胸水性质，找到原因后进行治疗。如确定为结核性胸水后行抗结核药物治疗，炎性胸腔积液行抗炎治疗，恶性胸腔积液行胸腔内注射铂类等化疗药物以及肿瘤综合治疗。 随医疗技术的发展，胸腔镜在胸腔积液的诊疗中发挥着越来越重要的作用。胸腔镜有以下优点： 可以胸腔镜行胸膜活检取得病理诊断，诊断率高； 利用胸腔镜诊断胸腔积液，能够缩短住院时间； 术后并发症少，胸腔积液复发率低； 外科胸腔镜技术能够克服传统手术的缺点，在微创下胸膜剥除、充分吸净胸内积液，对发现的病变，同时切除送检，明确病因，指导下一步治疗。 无论是内科胸腔镜还是外科胸腔镜，都有一定的适应征和禁忌征，并不是所有人都适宜使用。 胸腔镜的风险或缺点： 如胸腔镜操作需要在一定的麻醉条件下实施，对心肺功能有一定的要求，且有麻醉风险； 术中、术后有可能发生肺水肿、肺不张等并发症； 花费要比传统治疗高。