胸腔积液患者住院期间需注意哪些问题？ 大量胸腔积液患者应当采取舒适的体位。半卧位或者坐位，可以减轻呼吸困难症状，胸闷严重时可以吸氧。 胸腔积液刺激胸壁导致胸痛难忍时，可以使用宽胶布或者胸带固定胸壁，减少胸廓活动幅度，减轻疼痛。 配合医护人员，做好胸腔闭式引流量的记录，便于对疾病进展的掌控。 结核性胸腔积液患者出院后需注意哪些问题？ 每隔 2 周复查一次血常规、肝肾功，出现异常情况及时就诊（抗结核药物对肝脏、肾脏以及周围神经系统有一定的损害）。 一定要严格按照医嘱在规定疗程内服用规定剂量的药物，确保疗效。 结核病并不是传统意义上的不治之症，树立信心，遵从医嘱用药，定期复查，是疾病治愈的关键。 胸腔积液患者出院后应该注意哪些问题？ 短时间内注意休息，避免过度劳累，活动量以不感到疲劳为宜； 尽量减少出入公共场所，以免因抵抗力低下而诱发上呼吸道感染（感冒）； 严格按照医生规定的时间、给药方式用药。 胸腔积液患者在饮食上应该注意哪些问题？ 给予高蛋白和高热能的食物。大部分导致胸腔积液的原发疾病，都会使蛋白和热能严重消耗，因此在食物蛋白质和热能供应上，都要高于正常人。蛋白来源以奶类、蛋类、动物内脏、鱼、瘦肉为主；油类以植物油为主。 维生素和矿物质能够增强身体正常的免疫功能，多吃绿叶蔬菜、水果以及杂粮，可以补充多种维生素和矿物质。 发生过胸腔积液，能运动吗？ 避免剧烈运动，同时保持适当休息。 如何照料胸腔积液的家人？ 督促患者规律用药和定期复查；保持患者的清洁与舒适；为患者加强营养；疏导患者，让患者保持心理健康。