过敏有哪些常见表现？ 过敏是一个笼统的称谓，不同的过敏性疾病表现不同。 过敏性鼻炎：常表现为鼻痒、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞，儿童表现为揉鼻子、抠鼻子等。 过敏性结膜炎：常表现为眼红、眼痒，儿童表现为揉眼睛、眨眼睛等。 皮肤过敏：表现为皮肤黏膜的瘙痒、疼痛，以及皮肤的各种皮疹，如红斑、风团，丘疹、丘疱疹、斑块、水疱、大疱、瘀点瘀斑、抓痕、结痂等，严重者还可以出现腹痛、腹泻、恶心、呕吐、胸闷、心悸、呼吸困难，甚至还会出现休克等症状。 过敏性咳嗽：主要表现为咳嗽，干咳为主。 支气管哮喘：常表现为咳嗽、喘息、气急、胸闷。 食物或者药物过敏：可以出现皮肤过敏的各种皮疹，以及各种症状。 其他过敏：如超敏性肺炎、过敏性支气管肺曲霉病、昆虫叮咬过敏、过敏性血管炎等，都有各自不同的表现。 过敏会造成哪些严重后果？ 严重哮喘：花粉或者尘螨过敏可引起严重哮喘，导致呼吸困难、窒息缺氧、甚至猝死。 严重药疹：有些药物（如治疗痛风的别嘌醇、治疗甲亢的丙基硫氧嘧啶）会引起的严重的药疹，比如大疱性表皮松解型药疹和剥脱性皮炎型药疹，可危及生命。 喉头水肿：有些食物或吸入物过敏会引起喉头水肿，出现咽喉部堵塞感、胸闷、呼吸困难，可能因窒息而死亡。 过敏性休克：过敏严重时会引起过敏性休克（一般见于食物、蜂毒、青霉素等药物引起的过敏），患者会出现突然的面色苍白、出冷汗、四肢湿冷、烦躁不安、甚至不清，过敏性休克会引起血压下降、心脏骤停甚至死亡。