人为什么会过敏？ 一个人会不会患过敏性疾病，与遗传基因（是不是过敏体质）、生活方式、环境因素（生活的环境是否有过敏原存在）有关。只有当自身对某种物质过敏，同时和这种特定的过敏原相遇接触，才会发生过敏。 常见的过敏原有哪些？ 吸入性过敏原：包括各种尘螨（屋尘螨、粉尘螨最常见），各种霉菌（链格孢菌、黑曲霉、芽孢菌等），昆虫的排泄物及尸体碎片（如蟑螂），各种草花粉（豚草、蒿草、葎草、大荨麻、向日葵等）、树花粉（圆柏、洋白蜡、榆树、桑树、柳树、梧桐等），动物毛屑（猫毛、狗毛、羊毛）。 食入性过敏原：包括食物（鸡蛋白、牛奶、虾、蟹、羊肉、牛肉、小麦粉、腰果、花生、芒果等），口服药物（常见的如青霉素类抗生素、消炎药、止痛药等）。 接触性过敏原：包括各种化妆品，化工材料（甲醛等）。 注入性过敏原：包括注射用的药物（青霉素类抗生素、麻醉药物、某些免疫球蛋白、疫苗），以及蜂类叮咬后注入体内的毒素蛋白。 哪些人容易过敏？ 过敏性疾病可发生于各个年龄阶段的人群，有明显的遗传倾向和个体差异——如果本人是过敏体质、家里有过敏性疾病患者，更容易发生过敏。 过敏是免疫力低下引起的吗？ 过敏和免疫力低下无直接关系，也就是说过敏患者不一定有免疫力低下，免疫力低下也不会必然导致过敏。但是临床上观察到，当对某种物质过敏的人免疫力降低的时候，过敏更容易发作。 过敏会传染，或者会遗传吗？ 过敏和个人体质有关，不会传染。 但过敏有一定的遗传性。如果家里有过敏性疾病患者，其他家庭成员患过敏性疾病的风险比普通人要高。 过敏会随着年龄增长而逐渐缓解吗？ 有的可能会缓解，但随着环境的变化，也有可能出现新的过敏。 比如婴幼儿时期易出现皮肤过敏和食物过敏，长大后可能会自发缓解；学龄期儿童易患过敏性哮喘，到青春期哮喘也可能会缓解。 原来对某种东西不过敏，会突然发生过敏吗？ 有可能。如果是吸入性过敏原，就和环境中过敏原的量有关；如果是食入性过敏原，和进食的多少以及烹饪方式等有关；此外，也和自身当时的免疫情况有关。