什么情况下要怀疑自己过敏了？ 突然出现红斑、红肿、瘙痒、皮疹等皮肤表现，或连续性的打喷嚏、流清水鼻涕、咳嗽、气喘、胸闷等呼吸道症状，或恶心、呕吐、口唇肿胀、腹痛、腹泻等胃肠道症状，或眼红、眼痒等眼部表现，就要怀疑自己可能过敏了。 怀疑自己过敏了，需要做哪些检查？ 医生通过询问病史（有无接触过敏原）、症状，查看体征，一般就可以诊断出过敏。 排除过敏以外的其他疾病：如果过敏表现不典型，可能需要做一些辅助检查，如血常规、胸部 X 片或 CT、肺功能检查等，来排除过敏以外的疾病。 寻找过敏原：确诊过敏后，可以进一步寻找过敏原，防止过敏反复发作。包括皮肤点刺试验、血清特异性 IgE 检测、斑贴试验、过敏原激发试验等。 为什么要做皮肤点刺试验？有什么注意事项？ 皮肤点刺试验主要是筛查是否对常见的吸入性和食入性过敏原过敏。筛查的往往是日常生活中比较常见的过敏原，每个医院能查的种类可能有差异，有的医院能查数十种至几十种但也不可能涵盖所有过敏原。 注意事项：接受试验前 3～5 天需要停用抗过敏药物（如氯雷他定、西替利嗪、氯苯那敏等）和含抗过敏成分的药物（如常见的复方感冒药）。 为什么要做血清特异性 IgE 检测？有什么注意事项？ 血清特异性 IgE 检测，主要用于辅助医生判断患者对某种过敏原的过敏程度或者级别，一般而言，IgE 浓度越大，过敏级别越高，过敏症状越严重。 注意事项：血清特异性 IgE 的检测不受药物影响，不用停药，抽血当天也无需空腹。 为什么要做斑贴试验？有什么注意事项？ 斑贴试验主要用于筛查是否对常见的接触性过敏原过敏。最长筛查的接触性过敏原主要有金属、药物、化妆品里的芳香类物质、化工原料等。 注意事项：疑为接触性皮肤过敏的人应在急性过敏反应期后 2 周左右进行，检查前 1 周停用口服和外用的糖皮质激素，检查前 3 天停用抗过敏药。