过敏一般去看哪个科？ 最好去过敏反应科（有的医院叫变态反应科）就诊，因为过敏反应科医生更了解当地常见的过敏原。 如果医院不设专门的过敏反应科，可以根据具体的症状就诊于急诊科、耳鼻咽喉科、呼吸科、皮肤科、眼科、消化科等。 过敏不治疗能自己好吗？ 疾病早期，如果能确定过敏原并完全避免接触致敏原后，症状可以明显改善甚至完全治愈。但往往生活中很难完全避免接触过敏原，特别是吸入性过敏原很难完全避免，所以会反复发作，不能完全自己好。 如果发生了过敏,如果症状比较轻微,又能够完全脱离过敏原,可能会自行缓解,但如果症状比较明显,也不能完全脱离过敏原,是不能自己好的,可能都需要对症药物治疗。 什么样的过敏需要治疗？ 过敏出现了症状，影响了生活质量都需要治疗，包括对症治疗和对因治疗。如果过敏后的急性症状持续存在或者逐渐加重,包括过敏表现增加或者范围扩大,建议用抗过敏药物,目前常见的抗过敏药物临床使用安全(比如氯雷他定、西替利嗪等)。 过敏怎么治疗？ 过敏的治疗是综合性的，包括： 过敏原的控制：首先要远离过敏原，避免过敏原对身体的进一步刺激。以后的生活中也要避免接触已知的过敏原，以防过敏再发。但是有些过敏原无处不在（比如花粉、尘螨等），且较隐蔽，要想完全避开十分困难。 系统性药物治疗：最常用的是口服抗组胺药，就是我们常说的抗过敏药物，如西替利嗪、氯雷他定、咪唑斯汀、依巴斯汀等。此外，还可以肌肉注射氯苯那敏、地塞米松，静脉推注葡萄糖酸钙。 外用药物和局部性药物治疗：可以有效缓解不适症状。如各种外用软膏，适合有皮疹、皮肤瘙痒症状者；各种喷鼻剂、滴眼液等，适合有鼻痒、鼻塞、流涕、眼痒、流泪症状者；吸入剂，适合有哮喘症状者。 专科治疗：对于反复发生过敏性鼻炎、皮肤过敏、哮喘的患者，可能需要进一步就诊于耳鼻喉科、皮肤科、呼吸科等，进行规范、系统的专科治疗，以减少过敏发作。 脱敏治疗：医学上称为「特异性免疫治疗」，是目前唯一针对过敏的病因进行治疗的方法。 其他：如抗 IgE 治疗，具体可向医生咨询。 治疗过敏的药物有哪些常见副作用？ 最常用的药物是抗组胺药，主要的副作用是嗜睡，所以服药后应避免开车、操作精密仪器、进行高空作业等。 过敏治好后需要复查吗？ 过敏患者需要定期复查过敏原，看看有没有新增加的过敏原。 过敏体质的人接触并非到过敏原,特别是环境中气传花粉过敏原,并非立即出现过敏,可能通过几个花粉季节的刺激后才表现出过敏,比如对尘螨过敏的人对尘螨脱敏治疗后,在春季过敏症状加重了,是需要复查过敏原,查找原因,是否有当地的春季花粉过敏。某个人对什么过敏不是终身不变的。当然复查具体时间听取医生建议,也因人而异.一般可以三年左右复查。 过敏能根治吗？ 脱敏治疗或者减敏治疗，医学上称为「特异性免疫治疗」，是目前唯一针对过敏的病因进行治疗的方法。 脱敏治疗在全球已开展一百多年，特别是欧美国家，疗效很好，目前国内部分大医院以北京协和医院为首的过敏科已开展该治疗很多年，很文献报道脱敏治疗疗效很好，很多人经过脱敏治疗达到「根治」。 过敏会导致死亡吗？应该注意什么？ 有可能会，过敏引起严重哮喘、喉头水肿、过敏性休克时，如抢救不及时，就可能导致死亡。 可能导致死亡的过敏可由食物、蜂毒、药物引起，因这些物质引起过敏的患者建议及时就医。当出现严重的过敏症状时，要及时拨打 120，以防在自行前往医院的途中发生不测。曾经发生过严重过敏反应者，应该尽量避免再次接触过敏原。 过敏体质可以治疗、改善吗？ 过敏体质是遗传基因决定的，无法改变，但是通过脱敏治疗可以降低身体对过敏原的敏感程度。