容易过敏的人在饮食上要注意什么？ 如果明确对某种食物过敏，就需要严格禁食该食物，最好不要抱着侥幸心理吃一小口。外出就餐时记得提前告知服务生。 过敏急性发作期，可以适当少吃辛辣、刺激性食物，以防进一步刺激鼻腔、咽喉、胃肠道黏膜，加重身体的不适感。 食用本地产的蜂蜜可以缓解花粉过敏吗？ 国外有报道称，很少一部分对花粉过敏的患者吃了蜂蜜后过敏症状缓解，可能是蜂蜜有一定脱敏治疗的效应。但这仅是个例报道，尚没有大规模、可信度高的研究证实食用蜂蜜一定可以缓解花粉过敏。所以建议大家不要自行尝试，还是应该去正规医院接受专业的脱敏治疗。 容易过敏的人在生活中要注意什么？ 最主要的是避免/减少接触过敏原，虽然有时候很难做到。 对尘螨过敏者：应勤洗床单、被套、枕套及窗帘，洗涤水温控制在 60 摄氏度以上，以杀死尘螨。可以使用床罩。晴天将棉被置于室外暴晒半小时以上，扔弃多年的老棉絮。家里尽量不用地毯。过敏儿童尽量少用绒毛玩具。减少易堆积灰尘的悬挂饰物。保持室内空气流通，阳光照射。经常打扫屋内卫生，打扫时戴上口罩，可使用效能高的吸尘器。 对花粉过敏者：尽量避免在花粉期外出（晴天、有风的时候，花粉密度会高一些）。花粉季节外出时戴口罩、甚至透明眼罩，回家后换上干净衣服，并洗头或用湿毛巾擦拭头发。开车或在室内时关好窗户。花粉季节不要将衣服晾在室外。在花粉季节到来之前的一个月开始服用抗过敏药物，也可以预防花粉过敏。 对霉菌过敏者：不要在屋内摆放过多花草，不浇过多水，因为湿土是霉菌生长的绝佳环境。监测室内的湿度，湿度不宜过低或者过高，维持在50～60%。保持室内空气流通，浴室和厨房应保持干燥。 对动物皮毛过敏者：最好是不要在室内饲养宠物。事实上，在停止饲养动物数月后，室内也仍然会留有相当高水平的过敏原。 皮肤容易过敏者：穿宽松、纯棉衣物；买来新衣服后先洗洗再穿，以去除甲醛等织物处理剂；洗衣服时多漂洗几遍，以去除肥皂、洗衣粉残留。保持室内卫生，减少尘螨、动物皮毛、真菌等过敏原。合理洗浴，洗澡可隔日一次或者每日一次，不要用太烫的水，不要用刺激性强的肥皂，不要洗太久，不要用力搓澡，洗澡后抹上润肤剂，经常剪指甲避免搔抓皮肤，出汗后及时清理，避免汗液刺激皮肤。导致过敏的化妆品、护肤品、洗涤用品，就不要再用了，不要怕扔掉可惜。有接触性皮炎者，尽量避免接触常见的接触性过敏原，如金属（如镍，铬，钴）、香料、松香、防腐剂、橡胶添加剂、植物、染发剂以及织物染料等。 对化学物质过敏者：生活中尽量减少用化学制剂，如洗洁精、漂白水、洁厕剂、油污净等。尽量少食用含有化学添加剂的食品，选用不含添加剂的绿色食品。尽量减少居住环境的化学物质，装修少用壁纸、塑料贴面、泡沫材料、油漆、涂料、复合板等。 对药物过敏者：每次就诊时，要主动告知医生自己过敏的药物，让医生提早避开；如果发现医生开了可能导致自己过敏的药物，要和医生再次确认；不要自己购买成分不清的复方制剂药物，不用含药物成分的日用品（如某些牙膏、肥皂、洗发剂、护肤品等）。 对食物过敏者：要避开已知的过敏食物，也要小心其他常见的容易导致过敏的食物，如鸡蛋白、牛奶、虾、蟹、羊肉、牛肉、小麦粉、腰果、花生、芒果等。对牛奶过敏可选择水解奶粉作为代用品。对食品进行深加工（烹调和加热）可以使部分食物失去致敏性。对从未吃过的食物要慎食。