胆囊癌的症状有哪些？ 尽管胆囊癌因早期症状不明显而使得多数患者就诊时已处于疾病的中晚期，但是，警惕可疑症状，及时就诊仍非常重要。以下为胆囊癌常见典型症状： 黄疸 腹痛 恶心、呕吐 胆囊肿大（体检或其他检查发现） 其他症状：发热、柏油样大便、不明原因的腹部隆起、食欲不振、严重皮肤瘙痒、体重减轻等 另外，近 20% 的可切除的胆囊癌均在偶然情况下确诊，定期体检非常重要，不仅为防治胆囊癌，它是我们身体状况的安全卫士，我们应像定期为电脑杀毒一样系统、正规的检查我们的身体。 胆囊癌有哪几种类型？ 胆囊癌是一种疾病的总称，其又可分为不同的病理类型。不同的病理类型可预示患者的生存时间、可能出现的症状、甚至可以指导治疗方式的选择。87% 的胆囊癌为腺癌。其他类型有：未分化癌、腺鳞癌、鳞癌、肉瘤、神经内分泌癌、透明细胞癌等等。其中未分化癌和神经内分泌癌恶性程度高，易发生远处转移，生存期较短。 如何了解胆囊癌的分期？ 胆囊癌的预后与临床分期有着密切的关系。通常用 Nevein 分期和 TNM 分期法。前者分为 I-V 期，后者用 TxNxMx 来描述肿瘤的大小、淋巴结转移情况、其他脏器转移情况，最终总结为：I、II、III、IV 期。T 描述的是原发肿瘤的大小，其下标 x 表示肿瘤浸润胆囊壁的深度，N 描述的是局部淋巴结转移情况，其下标越大，表示侵及的淋巴结距离越远，M 表示的是其他脏器的转移情况，0 代表没有其他脏器转移，1 代表已转移至其他脏器。I 期胆囊癌为早期，IV 为晚期。 胆囊癌的常见转移部位有哪些？ 胆囊癌的主要转移途径为直接浸润和淋巴结转移。由于胆囊位于肝脏背面的胆囊窝内，其最早的转移脏器多为肝脏，有少数患者因肝脏受累及出现相应症状而就诊。其他易出现转移的脏器为：胰腺、胃、肠道及腹壁。 晚期胆囊癌患者有哪些临床表现？ 晚期胆囊癌患者除了会出现疼痛、腹水、消瘦、等常见的晚期癌症症状，还会出现胆囊癌相关的特征性症状。即胆道梗阻所致的黄疸、顽固性呕吐等，严重影响患者的生活质量。医生会通过植入支架、胆道引流、姑息性手术、介入化疗、姑息性放疗等手段，以期解除或缓解症状。但是，效果往往不佳。