怎样治疗胆囊癌？ 手术是唯一能够根治胆囊癌的治疗方法。外科医生会综合考虑患者的年龄、基础健康状况、肿瘤的分期、是否伴随有黄疸症状来选择不同的手术方式（开腹手术或腹腔镜手术）和手术切除范围。因此，术前全面检查非常重要，可选择创伤最小的手术方式，最大程度的切除肿瘤病灶。 除了极少数分期较早的患者，术后仅仅需要定期复查，绝大多数均需要接受放化疗。 胆囊癌的手术方式有几种？ 胆囊癌的手术方式分为以下四种： 单纯胆囊切除术：适用于 TNM 分期为 I 期患者。 胆囊癌根治切除术：使用 II 期患者。通常需切除部分肝脏。 胆囊癌扩大根治术：使用于 III 期和部分 IV 期患者。手术范围大，需同时切除大部分肝脏、胰十二指肠、以及肝脏的部分血管。 姑息性手术：此类手术以缓解症状为目的。 胆囊癌化疗需注意什么？ 大多数手术切除后的胆囊癌患者，以及所有丧失手术机会的患者，均需要接受放化疗。尽管胆囊癌的化疗效果不如其他类型癌症好，但仍可一定程度上延长患者的生存期。胆囊癌常用的化疗药物有：氟尿嘧啶、阿霉素和丝裂霉素等。 大多数患者在化疗过程中不可避免地出现化疗相关毒副反应，如：脱发、恶性呕吐、腹泻便秘、白细胞减少、皮疹、周围神经毒性等等。然而，如同我们不能因为害怕车祸就拒绝出门一样，当专业的肿瘤内科医生评估化疗对你来说利大于弊，那就勇敢的接受化疗，并且积极配合医生的治疗，最大程度的预防毒副反应的出现，如果出现，尽早、尽可能的对症治疗。绝大多数患者均可以顺利、安全的渡过化疗期。 放射治疗在胆囊癌治疗中有哪些作用？ 放射治疗与化疗联合应用可延长胆囊癌患者的生存期。对于手术切除后需要进行进一步治疗的患者，放疗科医生及肿瘤内科医生会共同商讨，根据患者的具体病情制定合适的治疗方案。此外，由于放射治疗为局部治疗手段，对全身的毒副反应较化疗轻，对于胆道梗阻严重的、身体健康状况差的晚期患者，姑息性放疗可缓解症状，提高患者的生活质量。 什么是介入治疗？ 介入治疗也属于局部治疗手段之一。对于无法手术切除的晚期胆囊癌患者，介入治疗具有杀死肿瘤细胞、缓解症状的效果，同时又避免了静脉化疗的全身毒副反应。具体方法是通过腹腔动脉造影技术，插入一根导管至肝总动脉，往导管内注入化疗药物，药物顺着导管直接到达肿瘤组织。该方法对于局限于胆囊壁的肿瘤效果良好，而对于肿瘤侵犯胆囊壁以外组织时，疗效大大下降。 靶向治疗对于胆囊癌有效么？ 21 世纪是分子靶向治疗时代，它凭借着良好的治疗效果和微小的毒副反应已在多种癌症治疗中得到广泛的应用，并且为患者带来了巨大的获益。但是，遗憾的是，目前还没有一种分子靶向治疗药物被批准用于胆囊癌的治疗。但是，目前已有一些单克隆抗体和疫苗正在进行临床试验，相信不久的将来，会应用于临床。 确诊胆囊癌后，还可以存活多久？ 胆囊癌患者的生存期与肿瘤分期密切相关，I 期的患者 5 年存活率可达 100%，也就是说，几乎所有患者均可以存活 5 年以上，II 期患者为 60% 左右，III 期为 30% 左右，而 IV 期患者的五年存活率 < 5%。因此，早发现、早治疗仍然是延长生存时间最重要的方法。 胆囊癌术后应怎样规范的复查？ 胆囊癌术后前 2 年应每 6 个月复查一次，复查的内容包括：腹部的 B 超、肝功能、CEA、CA19-9 指标、黄疸指标等等。 胆囊是人体必不可少的器官吗？ 胆结石、胆囊息肉的患者常常需要切除胆囊。而看起来似乎他们在切除了胆囊以后，对生活并没有造成特别大的影响。原因是胆囊是一个胆汁储存、浓缩器官，是无需进行食物消化的时候，存放胆汁的容器，而胆汁是由肝细胞分泌的，在进食时，肝脏分泌的胆汁可直接进入肠道消化食物。切除胆囊的人只需保持健康的饮食习惯即可。