闭经的诊断过程需要做哪些检查？ 阴道脱落细胞检查: 是较常用的了解雌激素水平的方法。 宫颈黏液可以辨别患者卵巢是否有分泌雌激素的功能。 功能试验： 药物撤退试验：用于评估体内雌激素水平，以确定闭经程度。包括孕激素试验及雌孕激素序贯试验。 垂体兴奋试验：了解垂体对促性腺激素释放激素（GnRH）的反应性。 性激素水平的测定：垂体激素的测定对诊断闭经的原因尤其有重要意义。 影像学检查：盆腔超声、子宫输卵管造影、CT 或 MRI、静脉肾盂造影。 宫腔镜检查：能精确诊断宫腔黏连。 腹腔镜检查：能在直视下观察卵巢形态，子宫大小，对诊断多囊卵巢综合征等有价值。 染色体检查：对鉴别性腺发育不全病因及指导临床处理有重要意义。 其他检查：如靶器官反应检查：包括基础体温测定、子宫内膜取样等。怀疑结核或血吸虫病应行内膜培养。 什么是孕激素试验？ 方法： 对闭经患者应用黄体酮，肌注 20 mg/d，连续 5 天；或口服甲羟孕酮（安宫黄体酮）10 mg/d，连服 8～10 天。 停药后 3～7 天（一般最长不超过 2 周）出院观察： 撤药性出血者为试验阳性，表明子宫内膜有功能，可排除子宫性闭经； 卵巢有分泌雌激素的功能，子宫内膜受一定水平雌激素影响后才能对孕激素起反应而脱落出血。表明闭经不是缺乏雌激素，而是因各种无排卵所致孕激素缺乏。 若孕激素试验阴性，即停药后无出血，提示以下几种可能： 一是卵巢功能低下，没有适当的雌激素作用于子宫内膜； 二是卵巢功能正常，但子宫内膜缺陷或受损，不能对雌激素发生反应，即不排除子宫性闭经； 三是不排除妊娠。 什么是雌孕激素序贯试验？ 适用于对孕激素试验阴性的闭经患者进一步诊断是否存在子宫性闭经。 方法： 每晚睡前服妊马雌酮 1.25 mg, 连续服用 21~30 天，最后 10 日加用醋酸甲羟孕酮，每日口服 10 mg； 停药后发生撤药性出血者为阳性，提示子宫内膜功能正常，可排除子宫性闭经； 停药后无撤退性出血者为阴性，应重复一次试验，若仍无出血，可确定子宫性闭经。 闭经患者做垂体兴奋试验的作用是什么？ 垂体兴奋试验是用于诊断垂体性闭经，与下丘脑性闭经鉴别的方法。 正常情况下下丘脑分泌促黄体生成激素释放激素（LHRH）作用于垂体，促使垂体分泌黄体生成激素（LH）, 当注射外源性 LHRH 后 LH 值升高，说明垂体功能正常，病变在下丘脑；经多次重复试验，LH 值无升高或升高不明显，说明垂体功能减退。 绝经和闭经的区别是什么？ 绝经：属于生理性闭经的一种，是女性卵巢功能衰退的表现，一般女性到 50 岁左右就会出现绝经的情况。绝经是一个自然的规律而非某种疾病的症状，无法抗拒。 闭经：为妇科常见症状，是由于生理性或病理性原因导致的无月经或月经的停止，卵巢功能不一定衰退，可能发生于青春期至更年期的任何年龄段。