闭经的治疗方法有哪些？ 闭经的治疗方法包括： 病因治疗； 性激素补充治疗； 针对疾病病理、生理紊乱的内分泌治疗：根据闭经的病因及其病理、生理机制。采用有针对性的内分泌药物治疗以纠正体内紊乱的激素水平，从而使患者恢复月经，部分患者可恢复排卵。 对肾上腺皮质增生（CAH）患者应采用糖皮质激素长期治疗； 对有明显高雄激素血症体征的多囊卵巢综合征（PCOS）患者，可采用雌、孕激素联合的口服避孕药治疗； 对合并胰岛素抵抗的 PCOS 患者，可选用胰岛素增敏剂治疗。 诱发排卵（促排卵）。 辅助生殖技术：对于有生育要求，诱发排卵后未成功妊娠，或合并输卵管问题的闭经患者，或男方因素不孕者可采用辅助生殖技术治疗。包括人工授精和体外受精-胚胎移植及其衍生技术两大类。试管婴儿就是使用该技术的体外受精———胚胎移植方法生育的婴儿。 手术治疗。 性激素补充治疗的目的是什么？ 维持女性全身健康及生殖健康，包括心血管系统、骨骼及骨代谢、神经系统等。 促进和维持第二性征和月经。 激素治疗适应于哪些人群？ 雌激素补充治疗一般适应于无子宫者。 雌孕激素人工周期疗法适用于有子宫者。 孕激素疗法适用于体内有一定内源性雌激素水平的 I 度闭经患者。 促排卵治疗适应于有生育要求的患者。 肾上腺皮质激素适用于先天性肾上腺皮质增生所致的闭经。 甲状腺素适用于甲状腺功能减退引起的闭经。 促排卵药物有哪些？ 氯米芬：是最常用的促排卵药，适应于有一定内源性雌激素水平的无排卵者。 促性腺激素：适应于低促性腺激素闭经及氯米芬促排卵失败者。 促性腺激素释放激素 GnRH；适用于下丘脑性闭经。 哪些情况下的闭经需要手术治疗？ 对于器质性病因导致的闭经，应当采用相应的手术治疗。如：生殖器畸形、Asherman 综合征、肿瘤等。 对于闭经患者药物治疗需要多长时间？ 雌激素补充治疗：结合雌激素 0.625 mg/d 或微粒化 17-β雌二醇 1 mg/d，连用 21 日，停药 1 周后重复给药。 雌、孕激素人工周期疗法：结合雌激素 0.625 mg/d 或微粒化 17-β雌二醇 1 mg/d，连用 21 日，最后 10 日同时给予醋酸甲羟孕酮 6～lOmg/d。 孕激素疗法：可于月经周期后半期（或撤药性出血第 16～25 日）口服醋酸甲羟孕酮每日 6～10 mg，共 10 日。 氯米芬：月经第 5 日始，每日 50～lOOmg，连用 5 日。 卵泡刺激素， HMG 或 FSH 一般每日剂量 75～150U，于撤药性出血第 3～5 日开始，连续 7～12 日，待优势卵泡达成熟标准时，再使用 hCG 5000～10000U 促排卵。 溴隐亭（brornocriptine）：单纯高 PRL 血症患者，每日 2.5～5 mg，一般在服药的第 5～6 周能使月经恢复。垂体催乳激素瘤患者，每日 5～7.5 mg，敏感者在服药 3 个月后肿瘤明显缩小。