诊断为葡萄胎后怎么治疗？ 葡萄胎一经确诊，应及时清宫，清除病灶，并将刮出的病灶进行病理检查。 葡萄胎时出现卵巢黄素化囊肿怎么处理？ 囊肿在葡萄胎清宫后会自然消退，一般不需处理，若出现急性剧烈下腹痛等表现时，需要结合 B 超做出进一步诊断，必要时需要进行手术治疗。 葡萄胎治疗后会怎样发展？ 正常情况下，葡萄胎排空后血清 hCG 逐渐下降，首次降至正常的平均时间大约 9 周，最长不超过 14 周。若葡萄胎排空后 hCG 持续异常要考虑是否发生侵袭性葡萄胎或者绒毛膜癌。 葡萄胎清宫治疗后还需要什么治疗？ 葡萄胎清宫后一般定期随访即可。 预防性化疗只对有高危因素者实施，高危因素有：年龄 >40 岁，子宫明显大于停经月份，hCG 值异常高，合并妊高征或甲亢，有滋养细胞肺栓塞史，无条件随访者，清宫后 hCG 仍不下降，第二次清宫治疗的病灶中还有生长活跃的滋养细胞等。 葡萄胎清宫后随访的内容有哪些？ 葡萄胎因有发展成为侵袭性葡萄胎甚至绒癌的可能，故治疗后定期回院检查很重要，具体的内容包括： 验血：检查 hCG 水平是否正常；葡萄胎清宫后每周一次，直至连续 3 次正常，后每个月一次共 6 次，然后再每两个月 1 次共 6 个月，自第一次阴性后共计 1 年。 近期表现：如月经是否规则，有无出现异常阴道流血、有无咳嗽、咯血等症状； 妇科检查，必要时作 B 超、胸部 X 线摄片或 CT 检查等。 若葡萄胎清宫内近期内再次妊娠怎么办？ 及时医院就诊，妊娠早期做超声和 HCG 测定。若正常妊娠则定期产前检查，分娩后也需随访 HCG 直至阴性；若再次出现葡萄胎仍应及时清宫，严格避孕一年后再怀孕。 侵袭性葡萄胎该怎么治疗？ 治疗原则为采用化疗为主、手术和放疗为辅的综合治疗。最常用化疗药物为甲氨蝶呤。 侵袭性葡萄胎化疗的毒副反应有哪些？ 化疗的主要毒副反应为骨髓抑制（出现红细胞、白细胞、血小板数量减少等），其次为消化道反应（恶心呕吐等），肝肾功能损害及脱发。故化疗前医生会先检查患者的血常规及肝肾功能等，用药期间严密观察。 侵袭性葡萄胎化疗后何时回院复诊？ 治疗结束后应定期回院复诊。具体时间为：第 1 次在出院后 3 个月，然后每 6 个月 1 次至 3 年，此后每年 1 次直至 5 年，以后可每 2 年 1 次。