葡萄胎术后为何要严格避孕？ 葡萄胎治疗后近期内若再次怀孕则出现再次葡萄胎的可能性大，且半年内若 hCG 持续不降低考虑是否有发展为侵袭性葡萄胎或者绒毛膜癌可能。 若治疗后一年内因妊娠引起 hCG 升高的情况将造成与侵袭性葡萄胎及绒癌的鉴别困难，不能及时发现恶性病变，会耽误病情。故清宫术后要严格避孕。 发现葡萄胎后应避孕多久？ 葡萄胎随访期间应避孕 1 年。避孕方法推荐避孕套和口服避孕药，一般不选用宫内节育器，以免穿孔或混淆子宫出血的原因。 发现患葡萄胎后有哪些生活注意事项？ 患者怀孕后发现有葡萄胎的症状应及时去医院就诊，确诊后应及时清宫。 清宫术后 2 周内禁止盆浴及性生活； 恢复性生活后要严格避孕，同时注意保持会阴清洁，避免引起感染； 可服用适量抗菌药物预防感染。 饮食方面均衡营养，适当多摄入蛋白质含量高的食物，有助于增强免疫力，加快身体恢复。 侵袭性葡萄胎化疗后要避孕多久？ 随访期间应严格避孕，一般于化疗停止后≥12 个月方可妊娠。 葡萄胎及侵袭性葡萄胎患者再次怀孕应注意什么？ 患者在随访期间应严格避孕，随访无异常，过了避孕期间后再准备妊娠。怀孕期间定期医院产检，若 hCG 及 B 超检查无异常，则无其他特殊注意事项。