阴道膨出有什么分类和并发症？ 分类：阴道分为阴道前壁和后壁，所以阴道膨出也分为阴道前壁膨出和阴道后壁膨出。前壁膨出可表现为阴道上2/3段的膀胱膨出和下1/3段的尿道膨出，后壁膨出可表现为直肠膨出和小肠膨出。 并发症：阴道（前、后壁）膨出常合并有子宫脱垂、压力性尿失禁、排尿排便困难、尿频等症状。 阴道膨出的严重程度怎么分度？ 临床上将阴道前壁膨程度出分为3度： Ⅰ度： 阴道前壁形成球状物，向下突出，达处女膜缘，但仍在阴道内。 Ⅱ度：阴道壁展平或消失，部分阴道前壁突出于阴道口外。 Ⅲ度：阴道前壁全部突出于阴道口外。 阴道后壁膨出同理前壁膨出。 不同的膨出程度，有不同的治疗 阴道前壁膨出有什么表现？ (1)腰骶部酸痛、小腹下坠，在长久站立、行走或劳动特别是蹲位劳动时症状明显，卧床休息后症状即可消失。 (2)病程长则不能还纳，长期暴露于体外，与两股摩擦，形成溃疡，易感染。 (3)有膀胱、尿道膨出，出现排尿困难或尿失禁。 阴道后壁膨出有什么表现？ （1）轻度膨出者多无不适。 （2）明显凸出阴道口外者，有外阴摩擦异物感，部分患者有下坠感、腰酸痛。 （3）排便困难，检查可见后壁粘膜呈球状物膨出，阴道松弛。 阴道膨出危害有哪些？ （1） 影响夫妻性生活的质量。 （2） 阴道壁膨出后容易发生感染，阴道经常处于开口状态，很容易发生细菌感染。 （3） 容易造成女性压力性尿失禁，由于阴道前壁膨出，或者膀胱膨出，当膀胱充盈、大笑或者大喊时腹压增高，就可能引发尿失禁。称之为“社交癌”。