阴道膨出需要做哪些检查？ 体格检查：发现阴道口松弛，或会阴部有陈旧性裂伤。阴道前壁呈球形膨出，触之柔软，平卧时可缩小，屏气时增大或下移，尿道膨出时尿道横沟消失，膀胱膨出时，有尿时膨出较大，排尿后缩小，可见尿道横沟凹陷，触诊时可扪及阴道壁及膀胱壁间空隙；阴道后壁呈球形膨出，屏气时肿物增大，用食指插入肛门内，指尖向前，即可弯入膨出物的腔内。 特殊检查： ⑴阴道前壁脱垂： 金属导尿管检查，导尿时阴道前壁的肿物内可摸到导尿管。 膀胱尿道造影检查，尿道后角及尿道倾斜角均在正常范围之内。 ⑵阴道后壁脱垂：肛查时指端可伸入直肠膨出的盲袋内。 子宫脱垂与阴道膨出有什么区别？ （1） 患者有阴道膨出者，双合诊检查阴道壁膨出物（膀胱、尿道或直肠）在阴道壁内，活动或固定。阴道壁膨出视诊未见子宫颈，使用窥阴器，可见到子宫颈，指诊可触及宫颈和子宫体。 （2） 而子宫脱垂者则是在靠近阴道口处可见肥大延长的宫颈，但阴道壁褶皱无明显异常，触诊盆腔内子宫位置较正常位置偏下甚至完全下垂，活动度较大。 阴道肿瘤和阴道膨出有什么区别？ （1）肿瘤可使阴道壁明显突出，很像阴道膨出。妇科检查时则可感到肿物为囊性或实性，有一定的紧张度，肿物边界清楚，不随腹压增加而增大，且不易还纳至阴道内。 （2）阴道膨出，柔软而无清楚边界，并随腹压增加而增大。用手推时可还纳至原位。