阴道膨出如何进行保守治疗？ 轻者无需治疗，可做提肛动作，每次10～15分钟，每日2次，症状会得到改善。对于有自觉症状者而又不宜手术者，如盆腔炎症急性发作期、慢性咳喘急性发作期、体质衰弱或其它慢性疾病，可于日间将子宫托或纱布球放入阴道，夜间取出，症状也会得到改善。 膨出较明显，症状较严重者，伴有或不伴有子宫脱垂，经保守治疗无效时，需行阴道壁修补术。 阴道膨出什么情况下需要手术治疗？ 膨出较明显，症状较严重者，伴有或不伴有子宫脱垂，经保守治疗无效时，需行阴道壁修补术。 阴道膨出会自然恢复么？ 轻度时症状不明显，避免重体力劳动，保持大便通畅，积极治疗慢性咳嗽，不从事增加负压的劳动，长期锻炼可恢复正常状态。若出现症状但没有突出阴道口者，可采用非手术治疗，采用子宫托。病情达到Ⅱ度，或经非手术治疗效果不明显，则需要手术治疗。 妊娠期阴道膨出怎么办？ 轻度的阴道膨出不排除生理性因腹压增大造成，避免久站或久坐。若中、重度阴道壁膨出，一般孕期不宜手术或器械处理，待产褥期过后根据检查的情况，进行必要的康复或手术治疗。 顺产后阴道膨出怎么办？ 无症状的轻度患者无需治疗。 有症状的轻度患者可行非手术保守治疗，如肛提肌收缩锻炼或电物理治疗等，可改善症状。 对合并有尿失禁的轻度前壁膨出、排便困难或影响生活的后壁膨出者，可行非手术保守治疗，如症状无明显缓解可行手术治疗。 重度阴道膨出患者须行阴道壁修补术。 阴道前壁膨出有什么手术方式？ 合并有压力性尿失禁的轻度前壁膨出患者可行经阴道无张力尿道中段悬吊术，重度患者须行阴道前壁修补术，合并压力性尿失禁者应注意行膀胱后角成形术。 阴道后壁膨出有什么手术方式？ 对较严重的肠膨出在行阴道后壁修补术时，应注意在直肠前方与宫颈后方的疏松组织中找到疝出的腹膜袋，游离并大部切除，以可吸收线缝合疝囊并固定于宫颈后，并将两侧宫骶韧带向中线紧收缝合。 对有排便困难，影响生活的直肠膨出者应行阴道后壁修补术，术中注意紧缩过大膨出的直肠，对合两侧肛提肌边缘，缝合会阴重建会阴体。 阴道前后壁修补术，就是「阴道紧缩术」吗？ 阴道紧缩术的手术方法，和阴道前后壁修补术是一样的。但正规医院进行手术，一般是以纠正阴道膨出为目的，而不以「紧缩」为目的。手术都有出血、感染、麻醉的风险，在瘢痕体质的患者身上，还可能引起阴道粘连等，导致生活质量更差。如果没有任何子宫脱垂、阴道膨出，仅仅因为「松弛」而去做「阴道紧缩术」，是得不偿失的行为。