阴道膨出手术后需要注意什么？ （1）取平卧位，至少卧床1周，避免咳嗽、喷嚏、防止腹压增加或因站立而使修补的组织承受过大压力，导致再度脱垂使手术失败。 （2）卧床期间应协助病人于床上翻身，多做四肢运动，以防发生下肢静脉血栓（一般表现为一只脚肿，甚至肿到大腿）。 （3）在阴道前壁修补术后注意不要重体力活动、久坐久站和保持排便通畅等。 阴道膨出患者该如何调节生活方式？ （1）避免重体力劳动，注意休息。 （2）有慢性咳嗽、长期便秘或肥胖的患者需治疗原发病。 （3）出现症状，但阴道没有膨出阴道口者，可采用非手术治疗。 阴道膨出者饮食上需要注意什么？ （1）饮食定时定量，不能暴饮暴食。 （2）坚持低脂肪饮食，多吃瘦肉、鸡蛋、绿色蔬菜、水果等。 （3）多吃五谷杂粮如玉米、豆类等。 （4）吃富有营养的干果类食物，如花生、芝麻、核桃等。 （5）采清淡饮食，如：白粥、青菜，勿进食产气食物预防胀气增加腹压，如牛奶、豆类。 阴道膨出会影响性生活吗？ （1）轻度的阴道膨出用提肛锻炼可以提高肛肌功能，经过一段时间的锻炼就可以恢复，不会影响性生活。 （2）中度或重度阴道膨出，会因尿道、膀胱或肠道的损伤产生性交不适感，严重影响者需行手术治疗。 阴道膨出患者该如何护理？ 注意经期卫生,保持外阴清洁干燥。内裤要透气、忌酒及辛辣或过敏食物。