食管腺癌早期有哪些常见表现？ 食管腺癌早期症状常不明显，可能仅仅在进食粗硬食物时有轻度不适感，食物在通过食管的过程中有梗噎停滞感，胸骨（两乳之间竖条形的骨头即为胸骨，胸骨两侧即为肋骨）后有烧灼样、针刺样或牵拉摩擦样疼痛，喝水后缓解或消失。 食管腺癌晚期有哪些常见表现？ 最常见的表现是吞咽困难，可以在数月内迅速加重。食物经过咽喉部时通常是顺利的，再往下经过食管时会感觉不顺畅。开始时只是进食有阻挡感，继而进食馒头、米饭等固体食物困难，继续进展可表现为进食汤、水等液体食物困难。 除了吞咽困难，还会伴有体重减轻和疲劳，少数患者会出现缺铁性贫血，表现为头晕、心慌、气急、嘴唇和皮肤苍白。 食管腺癌会引起哪些并发症？ （1）胸背疼痛：肿瘤侵及食管周围组织，如侵及周围骨骼，会引起持续的胸背疼痛。 （2）Horner 综合征：指一侧眼球轻微下陷，瞳孔缩小，上眼皮下垂，同侧面部出汗少。是肿瘤压迫周围神经所致。 （3）声音嘶哑：也是肿瘤侵犯食管周围神经所致。 （4）食管或支气管瘘：食管和气管支气管比较靠近，肿瘤侵犯食管与气管（支气管）的正常结构后，食管与气管或支气管之间形成了相通的瘘口，吞下去的水或食物会通过瘘口进入气管引起剧烈咳嗽，并引发呼吸道的感染。 （5）恶病质：食管腺晚期进食困难，或出现肝、脑等脏器转移，可出现消瘦、营养不良甚至昏迷。 食管腺癌患者常因为哪些原因死亡？ 由于患者在肿瘤晚期进食困难，营养状况差，长期放疗和化疗引起的副作用逐渐加重，患者发生恶病质（如前所述），最终常死于心肺功能衰竭。 食管腺癌容易往哪些部位转移？ 肝脏是最常见的转移部位，其他转移部位还有脑、骨骼等。