为什么会得食管腺癌？ 癌症是基因突变和环境因素共同作用的结果。基因突变非人力所能控制，但环境因素却是可以通过人力改变的。经常吸烟、饮酒、吃腌制食品，还有肥胖等，都属于导致食管腺癌发生的环境因素。 哪些人容易得食管腺癌？ （1）高龄男性，有研究表明男性得食管腺癌的风险是女性的 6 倍。 （2）吸烟、饮酒、肥胖和常进食腌制加工肉类的人。 （3）Barrett 食管（食管的正常上皮被类似小肠或大肠的柱状上皮取代形成的一种疾病）患者。 食管炎、食管溃疡会变成食管腺癌吗？ 有可能。 食管炎是胃食管反流病（胃内容物反流入食管，甚至咽喉、口腔、肺）的一种，仅有一小部分胃食管反流病患者会发展成为食管腺癌。 食管溃疡的原因很多，有烫伤、刮伤等物理因素所致，也有疾病因素所致（如克罗恩病），但与食管癌并无密切联系。不过，长期的物理刺激（如经常进食烫食）就有可能诱发食管腺癌了。 因此，避免损伤食管的生活方式、及时治疗相关疾病，有助于减少恶变的机会。 食管腺癌会遗传吗？ 食管腺癌本身不会遗传。但有食管腺癌家族史的人还是应该注意及早行食管癌筛查，因为调节体内激素水平和肥胖的基因是可以遗传的，这意味着你可能同样具有患食管腺癌的高危因素，虽然最终并不是一定会得食管癌。