怀疑食管腺癌，需要做哪些检查？ （1）胃镜检查：是首选的检查方法。胃镜下可以直接观察病变部位和形态，并且可以取一块食管组织行病理检查，得到明确的病理诊断。胃镜下还可以进行碘染色或者其他的电子染色，有助于早期发现食管癌，赢得最佳的治疗时机。 （2） X 线钡餐检查：食管 X 线钡餐检查可初步观察食管内结构改变。食管壁僵硬、蠕动减弱、边缘毛糙、食管腔狭窄而不规则、或有巨大的充盈缺损，均提示食管癌可能。但微小的病变则不易通过钡餐检查观察到，容易漏诊。 （3） 胸部 CT：胃镜虽然可以很好的观察食管内的病灶，但无法观察食管外的器官有没有受到影响；CT 则可以弥补胃镜的不足，清晰显示食管与邻近器官的关系，反映肿瘤的浸润程度，评估是否有其他器官转移，是否适合手术治疗，是手术前必做的检查。 （4）PET-CT：全称为正电子发射计算机断层显像，对于已经确诊食管腺癌的患者，PET-CT 可搜索全身有没有转移灶，明确肿瘤分期，指导后续治疗。但此检查费用较高。 做胃镜检查有什么注意事项？ （1）按照医生的要求禁食禁水。 （2）高血压患者应正常服用降压药，或根据医嘱调整降压药；糖尿病患者由于空腹应暂停降糖药及胰岛素，避免发生低血糖。 （3）如果平时在服用阿司匹林等抗血小板药物，或华法林等抗凝药物，应在医师的指导下停止服用，以避免或减少出血的发生。 （4）保持心情的放松，避免过度紧张。 （5）在胃镜检查前应该取下活动的牙或假牙，避免误吸误吞。 食管腺癌容易和哪些疾病混淆？ 胃镜下，食管腺癌与食管炎、食管溃疡、胃粘膜异位（胃的粘膜出现在食管，是一种良性疾病）等疾病表现类似，在胃镜下取一块病变做活检，有助于区分上述疾病。 当出现吞咽困难等症状时，食管腺癌需要与食管良性肿瘤、贲门失弛缓症等疾病相区别，因为这些疾病都有类似的症状。同样可以通过胃镜和病理活检来区分上述疾病。