食管腺癌要去看哪个科？ 确诊食管腺癌建议先就诊于消化内科，然后根据能否手术就诊于胸外科、普外科或放化疗科。 食管腺癌有哪些治疗方法？ （1）内镜治疗：浸润深度较浅、没有转移的食管腺癌，可以在胃镜下切除，对病人的创伤比较小。 （2）手术治疗：手术切除肿瘤累及的一段食管（和胃），对病人的创伤比较大。 （3）三维适形放射治疗：适用于局部进展期（晚期）食管腺癌，是一种高精度的放射治疗（放疗）。 （4）化疗：即化学药物治疗，包括为手术做准备的新辅助化疗和手术后的常规化疗。 具体采用哪种或哪几种治疗方法，要根据患者的具体情况而定。 哪些食管腺癌可以通过手术治疗？ （1）肿瘤位于食管中下段，未侵犯食管邻近器官（如气管、肺），且患者无严重的心肺疾病或肝肾功能损伤，可行手术治疗，目的是根除癌症。 （2）肿瘤晚期无法进食的患者，也可行手术治疗，目的是尽量恢复进食能力、改善生活质量。 食管腺癌能通过手术彻底治愈吗？ 仅早期食管腺癌可经过内镜切除或手术切除而治愈。 食管腺癌术后有没有后遗症？ 有。可能的后遗症包括： （1） 吻合口瘘：手术切除病变食管段后，剩下的上下两端连接处叫做吻合口，如果连接处愈合不良或者不愈合，会形成吻合口瘘，食管中的食物会从瘘口处流出，造成周围脏器的损伤。吻合口瘘需再次手术修复。 （2） 肺部并发症：手术中食管的邻居——肺脏也会被挤压、牵拉，术后如有痰液潴留则容易引起肺部感染，肺部的容量较前下降，做剧烈运动时会有气促等不适感。 （3）吻合口狭窄：即吻合口发生增生狭窄，病人表现为不同程度吞咽困难、吞咽不适。多发生于手术后 2～3 周至 2～3 个月。 （4）腹泻：食管癌术后易导致胃肠功能紊乱，易致腹泻。 （5）胸胃排空障碍：食管全部切除后需把胃做成管状替代食管，从腹腔往上拉到胸腔，即胸胃。术后食物可能潴留在胸胃内而无法正常进入肠道。如用结肠代替食管，也可有此并发症。 食管腺癌手术后需要特别注意什么？ 术后常规检测体温，一般术后第 3 天会复查血常规、肝肾功等。 如果出现体温升高、白细胞升高情况，应该积极寻找原因，排除吻合口瘘、感染等术后并发症。 如果出现体温升高、心率加快、胸痛及呼吸困难等症状，应该注意吻合口瘘。 食管腺癌手术后如何恢复饮食？ 术后是禁食禁水的，待肛门排气（放屁）、肠蠕动恢复后，可以开始进食。 开始只能经鼻胃管喂食，待术后 6～10 天排除吻合口瘘、胃肠功能开始恢复后可给予流食（如米汤、水等）；待引流管拔除、患者可下床行走活动后，可给予半流质饮食（如软面条、稀饭等）；正常进食一般在手术 1 个月以后。 注意：饭后不宜卧床，应适当活动避免食物潴留于胃，可少食多餐。 哪些食管腺癌需要化疗？化疗有哪些常见副作用？ 化疗包括常规化疗、新辅助化疗两种方式。 （1）患者有严重的心肺疾病或肝肾功能损伤而无法耐受手术，或肿瘤晚期无法行手术治疗者，需进行常规化疗。 （2）部分最初不能手术的患者，可以进行新辅助化疗，缩小肿瘤，从而使不可手术的患者获得手术治疗的机会。 化疗的常见副作用有： （1）恶心呕吐等消化道症状； （2）脱发； （3）骨髓造血功能抑制，表现为贫血、易感染、易出血； （4）疼痛； （5）肝肾功能损害。 哪些食管腺癌需要放疗？放疗有哪些常见副反应？ 和化疗相同，无法行手术治疗者可行放疗。 常见副作用有：放射性肺炎（最严重的副作用，通常停止放疗后可自行好转）、乏力、喉头水肿、咳嗽、发热、胸痛、食欲下降等消化道不适，等等。 什么是食管癌的靶向治疗？ 目前已经发现有部分基因可能在食管腺癌的发病中起重要作用，针对这些基因进行的药物治疗被称为靶向治疗。 不是所有的食管癌患者都适合靶向治疗。通过检测有无相关致病基因，可以判断能不能行靶向治疗。具体可向医生咨询。 食管腺癌患者应该怎么复查？ 因无法预判肿瘤什么时候会转移、复发，所以复查的时间和内容是因人而异的。一般规律是：手术后第一年每 3 个月复查一次，术后第二年每 6 个月复查一次，术后五年以上每年复查一次。 复查项目包括： （1）胃镜：是最直观的检查手段，可以观察到吻合口的愈合情况，有无残留癌灶等情况。早期食管腺癌经内镜切除后，专家建议第一年每 3 个月复查一次胃镜，第二年每 6 个月一次，之后每年复查一次。 （2）胸部 CT：用于判断有无食管外周围其他器官的转移或淋巴结的浸润、肿瘤进展等。 （3）肿瘤标志物：通常用于观察治疗效果。但部分患者在治疗前肿瘤标志物就不高，此类病人不适用于此复查项目。 （4）颅脑CT、磁共振、全身骨扫描、腹部超声或 CT：用于发现和判断有无颅脑、骨、腹腔转移，在有相应的症状时可检查。如经济条件允许也可每年检查一次。 食管腺癌容易复发吗？ 复发是指彻底治愈后疾病的再发。由于大部分食管腺癌在发现时已是晚期，即使经手术治疗和放化疗后仍可能有残留的病灶，能活过五年的病人不足 20%，故很难治愈，也就不存在复发一说了。