腹外疝是什么？ 腹外疝是腹腔内脏器通过腹壁的薄弱点或腔隙，向体表突出所致。常见症状为人体在站立、行走、劳动或腹内压增高时，体表可见肿块突出，质地一般比较柔软，患者平卧、休息或用手轻推肿块一般可消失。 腹外疝分为哪些种类？ （1）按照腹外疝发生的部位，可以分为： 腹股沟疝、股疝、脐疝、白线疝、腹壁切口疝、造口旁疝、腰疝等。 其中以腹股沟疝发生率最高，占 90% 以上，股疝次之，占 5% 左右。 （2）按照腹外疝的临床症状，可以分为： 可复性疝、难复性疝、嵌顿性疝、绞窄性疝。 什么是腹股沟疝？ 顾名思义，腹股沟疝是指腹腔内脏器通过腹股沟区的缺损向体表突出所形成的疝。 腹股沟区位于下腹壁与大腿交界处，根据疝突出部位与腹壁下动脉的关系，腹股沟疝可以分为腹股沟斜疝和腹股沟直疝两种，但由于两种腹股沟疝手术方式没有什么差别，目前临床上在诊断腹股沟疝时并不刻意加以区分。 什么是腹壁切口疝？ 部分接受过腹部手术的患者，腹内脏器由原手术切口向外突出，称为腹壁切口疝。 什么是造口旁疝？ 有人工肛门的患者，有时腹内脏器由造口旁向腹外突出，称为造口旁疝。 什么叫可复性疝？ 可复性疝是指人体在站立、行走、劳动或腹内压增高时肿块突出于体表，而平卧、休息或用手轻推肿块可将肿块回纳。 什么叫难复性疝？ 即腹腔脏器在反复疝出和回纳过程中，与腹壁局部产生摩擦，从而出现粘连等现象，使腹腔脏器不能顺利回纳或不能完全回纳至腹腔内。此时，体表的肿块突出现象持续存在。 什么叫嵌顿性疝？ 在劳动或排便等腹内压骤增后，腹腔脏器突然被挤入疝囊内而无法自行回缩入腹腔，表现为疝块突然增大，并伴有明显疼痛。平卧或用手推送肿块不能消失，此时称为嵌顿性疝。 什么叫绞窄性疝？ 疝气嵌顿时，肠袢被卡压，此时不但局部疼痛明显，还可伴有阵发性腹部绞痛、恶心、呕吐、腹胀等症状。如不及时处理，被卡压的肠管发生血液循环将发生障碍，可导致肠管坏死这一极其严重的后果，称为绞窄性疝。 得腹外疝的人多吗？ 腹外疝属于比较常见的疾病。