腹外疝应该看什么科？ 一般可以在普通外科就诊，有些医院设置了专门的疝外科门诊，那就更加方便患者朋友们就医了。 少数腹股沟疝因疝内容物坠入阴囊而导致阴囊肿大，可能会到泌尿外科就诊，但是医生通过体格检查以及必要的仪器检查完全可以鉴别出来。 建议在不清楚需要看什么科的时候，可以到医院导诊台询问护士，或者挂号处的人员。 得了腹外疝需要住院吗？ 腹外疝的治疗包括保守治疗和手术治疗，一般情况下，首选住院手术治疗。以腹股沟疝为例，多数情况下，术后恢复 2～3 天即可出院，随着医疗技术的发展，有些医院甚至把腹股沟疝的手术归于日间手术，顾名思义，就是当天手术，当天出院。 腹外疝能够完全治好吗？ 经过规范的手术治疗，绝大多数腹外疝都可以获得治愈。以腹股沟疝为例，手术后的复发率已经降到 1% 以下。 腹外疝的治疗方式都有哪些？ 以腹股沟疝为例，一岁以下的婴幼儿以及年老体弱，伴有其他严重疾病无法耐受手术的患者可以采用保守治疗，即采用各种疝带治疗。 因为婴儿的腹股沟疝有自愈的可能，故一般主张一周岁内的婴儿暂时不进行手术，可用绷带或棉束带压住腹股沟管，防止疝的突出，随着婴儿的成长，腹肌的逐渐强壮，疝可能自愈。 除此之外，最有效的治疗方法是手术治疗。通过手术对腹壁的缺损处进行修补，增强其强度，可有效防止疝的再发。 腹外疝的手术方式都有哪些？ （1）婴幼儿：单纯的疝囊结扎术。以腹股沟疝为例，对于婴幼儿，施行单纯的疝囊结扎术即可，因为随着婴幼儿的生长发育，腹股沟区的肌肉会不断变强壮，从而进一步加强腹股沟区的强度，该手术操作简单，疗效满意。 （2）成人：可分为传统手术治疗和无张力疝修补术。 （3）另外还有腹腔镜手术。 什么是腹外疝的传统手术治疗？ 传统手术治疗即将腹股沟薄弱区域周围组织强行缝合，借以达到加强该区域腹壁强度的目的。 传统手术造成的张力易导致疼痛剧烈及术后复发，并且术后病人需卧床三天，出院后休息三周，三个月不能参加重体力劳动。因此该手术方式已逐渐被淘汰。 什么是腹外疝的无张力疝修补术治疗？ 目前许多医院采用无张力疝修补术，即利用人工材料制成补片，缝合于腹股沟薄弱区，从而达到加强该区域腹壁强度的目的。 该方法没有缝线张力，不破坏正常的解剖结构。手术后病人痛苦小，能迅速恢复正常体力活动，术后三日即可出院，一周后恢复正常体力活动，术后复发率低，大大提高了患者的生活质量。 什么是腹腔镜手术？ 腹腔镜手术属于一种微创手术，对双侧疝和复发疝最具优势，有研究认为可以达到和开放手术一样的手术效果，并且患者的痛苦更轻，恢复更快。 同时也有医生认为腹腔镜手术目前还难以达到传统无张力修补术的效果。 总的来讲，腹腔镜手术和传统手术在治疗腹股沟疝上各有优势。 腹外疝做手术前都要做哪些准备？ 对于成年人而言，由于疝的形成与腹壁强度减弱和腹内压力的增加有关，所以在进行手术疗以前必须先治疗慢性咳嗽、前列腺肥大、便秘、腹水等，如果这些形成疝的因素不解决，容易使疝的修补手术失败，并且手术后很快容易复发。 一旦确定要进行手术治疗，术前 2 周需停止吸烟，同时做好适当的心理准备，术前 8～12 小时禁食，术前 4 小时禁饮水，合并高血压，糖尿病的患者术前血压以及血糖应该控制在医师认为的合理范围内。 腹外疝术后出现什么情况应该通知医生护士来看？ 手术后恶心、呕吐、局部疼痛剧烈，或者术后无法排尿，或者出现其他身体严重不适的情况下，应该通知医生护士来查看。 腹外疝出院后需要复查吗？ 需要。手术后 1～2 周复查，是为了检查手术切口愈合情况，以后复查视病情而定，可在术后半年到 1 年左右拜访你的手术医师，防止复发。 腹外疝治好后还会复发吗？ 经过规范的手术治疗，绝大多数腹外疝都可以获得治愈，以腹股沟疝为例：手术后的复发率已经降到 1% 以下。 如何知道腹外疝到底治好没治好？ 手术治疗后局部包块不再突出，局部坠胀不适以及隐痛感消失即可认为腹外疝已治愈。 腹外疝治好后会有后遗症吗？ 一般不会有，少数患者术后 2～3 月内会有局部麻木、隐痛以及不适感，其中多数患者随着时间推移症状会逐渐缓解，极少数患者局部不适会持续较长时间。