得了肢端雀斑痣样黑素瘤会有些什么样的表现？指甲盖下出现黑点是怎么回事？ 肢端雀斑痣样黑素瘤的表现： 是我国最常见的类型。多出现在老年人的脚趾、脚底板和手指，尤其是指/趾甲盖下面。病变部位表现为不对称、边缘不规则、颜色不均匀的褐色和黑色斑块，直径常在 6 mm 以上，并且会一直增大，部分病人会有溃烂。生长较快，发生转移较早。 指甲下出现黑点的原因比较多，最常见的是甲下淤血，还有甲母痣、色甲症、甲染色、恶性黑色素瘤等。因此，不必见到甲下黑点就紧张恐惧，事实上，绝大多数甲下黑点都是良性的，恶性黑色素瘤只是极少数。 得了恶性雀斑痣样黑素瘤会有些什么样的表现？ 恶性雀斑痣样黑素瘤多出现在老年人的面部。常有恶性雀斑样痣演变而来。病变皮肤表现为淡褐色或褐色不均匀的斑块，逐渐向周围扩大，斑块周围有时可见黑色小斑点。病变皮肤生长缓慢，转移发生的比较晚。 得了结节性黑素瘤会有些什么样的表现？ 结节性黑素瘤多出现在脚底板、头部、脖子、躯干、生殖器等部位。常由恶性雀斑样痣演变而来。病变皮肤表现蓝黑色、褐色的结节，迅速增大并出现溃烂。病变皮肤生长迅速，很早就发生肝、肺和脑转移。 得了浅表扩散性黑素瘤会有些什么样的表现？ 浅表扩散性黑素瘤又称类湿疹样癌恶性黑素瘤，常出现在背部和小腿等部位。常有恶性雀斑样痣演变而来。病变皮肤表现为棕黄色、褐色、粉红色、蓝色或黑色不均匀的斑片，直径一般不超过 2.5 cm，如果病变皮肤出现溃破、变硬等变化，则提示康复不好。病变皮肤生长缓慢。 如何早期发现黑色素瘤？ 形状变得不规则、颜色不均匀、变大的都危险吗？ 大部分黑色素瘤是由色素痣恶变而来，因此密切关注色素痣的变化对早期发现黑色素瘤至关重要，色素痣一旦出现以下情况需及时就医： 痣的形状发生变化，比如本来圆形或椭圆形的痣出现左右或前后不对称。 边缘不规则，出现锯齿状或花边状等。 颜色不均匀，有变化。 黑色素瘤的直径常大于 6 mm。 短时间内颜色、大小、形状出现变化。 当然，并不是色素痣稍微有改变就会恶变成黑色素瘤的，所以请不要谈痣色变，具体是不是恶变还需要专科医生进行诊断。