为防止恶变，凡是色素痣均需要手术切除吗？ 长在手掌、手指、脚底板、脚后跟、脚趾、大腿根部等经常受到摩擦的部位，建议手术切除； 其他部位的色素痣如果没有颜色、大小、形态等的变化，可以不用手术切除，经常观察痣的变化就可以； 如果感觉影响美观或担心恶变，也可以激光或手术切除。 黑色素瘤如何治疗？ 手术治疗：是早期没转移的黑色素瘤的理想治疗，切除方法有 Mohs 手术（精细的显微外科手术）和一般外科手术。 化疗：即化学治疗，对于有转移的晚期患者，可以选择化疗或联合治疗。 放疗：即放射治疗，主要用于发生骨或中枢神经系统转移的病人。 免疫治疗：比如注射多效价细胞疫苗、多肽疫苗、干扰素等，有报道说对一部分患者有显著疗效。 这几种治疗方式都各有什么优劣吗？ 手术治疗是黑色素瘤的主要治疗方法，通过手术能完全切除肿瘤的都应该手术，优点是比较彻底，有种以绝后患的意思，缺点是有时候切除不彻底，而且有的患者并不适合手术治疗。 晚期黑色素瘤很难治愈，尚无有效的治疗手段，长期以来，达卡巴嗪是晚期黑色素瘤化学治疗的「金标准，配合手术或者和其他化疗药物比如长春碱、顺铂、博来霉素等联合应用，效果更佳，缺点是副作用比较大，比如恶心、呕吐、脱发、肝肾功能损害等，且仅对部分患者有效。 恶性黑色素瘤被认为是一种抗辐射的恶性肿瘤，对放疗不敏感。但手术切除不彻底或手术后复发不能再次手术，患者拒绝手术或病变大不能手术者可行尝试性放射治疗，能延长患者生存时间。 黑色素瘤的手术治疗是怎样的？ 早期手术切除仍是治愈黑色素瘤的希望，早期未转移的头、脖子、手掌、脚底板的黑色素瘤，切除时应包括不少于边缘 1.5 cm，如果黑色素瘤厚度大于 2.0 cm, 应切除包括边缘 3.0 cm；如果有局部转移，需要进行整个区域的淋巴结切除。 黑色素瘤的手术方式都有哪些？ Mohs 手术是怎么回事？能保持美观吗？ Mohs 手术：即显微外科手术，应做到完全切除在显微镜下看到的肿瘤。具体过程是首先切除肉眼可见的肿瘤，接下来，再切除一部分肿瘤周围的正常皮肤块（肿瘤边缘的皮肤），取切下来的肿瘤块和正常的皮肤块做快速冰冻病理切片，在显微镜下观察肿瘤边缘，任何微小的肿瘤细胞都能反映肿瘤边缘是否切除干净，如果没有切除干净，再重新切除，所以是兼顾美容和治疗的最佳选择，该过程需要重复直至没有肿瘤。 一般外科手术：即区域淋巴结切除术，在切除肉眼可见的肿瘤块时，同时切除那一片区域的淋巴结组织，切除面积比较大，严重影响美观，目前这种手术方式需要非常谨慎的选择。 黑色素瘤做手术前都要做哪些准备？ 术前需要化验血常规、凝血功能、肝肾功能、梅毒、艾滋病等检查，排除不适合做手术的情况，或了解必须特别慎重的情况，术前头一天晚上充分休息好，不要有太大思想压力。 黑色素瘤的手术什么情况下该做？ 手术切除是黑色素瘤的主要治疗方法，若通过手术能完全切除肿瘤的都应该手术。具体如下： 早期没有转移的黑色素瘤。 晚期有局部转移（肿瘤细胞侵犯原发部位周围以及所属的淋巴结区域）的黑色素瘤.。 晚期虽有远处转移（肿瘤细胞脱离其原发部位，通过各种渠道的转运，到与原发部位不相连的部位，甚至是远离原发部位的组织和器官），但为了改善患者生活质量，根据患者病情也可以手术。 哪些黑色素瘤病人已经没有了手术机会？ 晚期发生远处转移比如转移到肺、胃肠道等部位，并且病人体质比较差，年龄较大，这类病人已经不再适合手术治疗。 黑色素瘤的化疗是如何做的？ 全身化疗即是用某种化学药物治疗黑色素瘤，单独化疗治疗黑色素瘤一般不是很有效果，多采取联合治疗，最有效的药物是达卡巴嗪，也可以联合长春碱、顺铂、博来霉素等，但也仅限于对部分黑色素瘤病人有效。 灌注化疗用于肢端（脚趾、脚底板和手指等部位）黑素瘤病人，这种技术是把化疗药物打到给黑色素瘤供血的血管中，并用止血带扎住血管限制药物的扩散，相当于人为地暂时把这根血管的两头给堵死了，药物只能在给肿瘤供血的血管里发挥作用，直到杀死肿瘤细胞，避免了截肢的必要。 得了黑色素瘤为什么有时候要截肢呢？ 肢端（脚趾、脚底板和手指等部位）黑素瘤的病人如果发现不及时或治疗不及时，四肢发生了坏死、溃烂，给予多种治疗方法效果不好时，为防止进一步发生远处转移，保住患者生命，需要截肢治疗。 黑色素瘤的化疗（化学药物）会加速病人的死亡吗？ 绝对不会，化疗已经成为治疗黑色素瘤的主要方法之一，简直就是晚期黑色素瘤或不能耐受手术或手术效果不理想病人的福音。 黑色素瘤的放疗是如何的？ 黑色素瘤的放疗就是用高能量 X 线、伽马刀、离子束照射等射线照射黑色素瘤及其转移的部位，杀死肿瘤细胞，可以单独使用或与化疗、手术切除联合应用。 黑色素瘤的放疗（放射性射线治疗）会加速病人的死亡吗？ 绝对不会，射线放疗虽然有一定副作用比如放射性皮炎、食管炎、恶心、呕吐等，但它带来的治疗作用（杀死肿瘤细胞）绝对可以抵消它的副作用，也就是功大于过。 既然黑色素瘤细胞能被放化疗杀死，为啥肿瘤还是消灭不了呢？ 肿瘤复发的原因很复杂，主要是肿瘤细胞比较顽固，放化疗治疗后大部分肿瘤细胞被杀死，但有小部分肿瘤细胞会处于休眠状态，躲避了放化疗的杀害，一旦放化疗结束后，待它们休养生息一段时间，就像死灰复燃的种子一样，找到合适的土壤后再次生根发芽侵害机体，导致肿瘤的复发。 黑色素瘤的病人有机会使用目前的靶向治疗进行治疗吗？ 有机会。 Ipilimumab 和 Vemurafenib 是美国 FDA（食品药品监督管理局）批准的新型靶向治疗药物，由于国度限制，目前在我国还未上市Ipilimumab 能够显著提高晚期黑色素瘤患者的生存率，可有效延长生存期三个半月。 Vemurafenib 用于治疗基因变异的、不可手术切除并转移的恶性黑色素瘤，但是这两种药物仅对少部分黑色素瘤患者患者有效。 它们更广泛的适用范围可能会随着研究的深入而发生改变，需要继续关注后续临床研究。相信不久的将来，随着医学水平的提高，有望找到治疗黑色素瘤的理想靶向治疗药物。 黑色素瘤应该看什么科？ 黑色素瘤属于皮肤科疾病，一旦发现自己的色素痣有异常，请及时到皮肤科咨询就医。 黑色素瘤能够完全治好吗？ 早期未转移的黑色素瘤，并且只局限在它的原发部位是可以完全治好的，晚期黑色素瘤并且有转移则很难治好！ 黑色素瘤的病人，大概能活多久？ 早期未转移黑色素瘤病人如果及早发现并积极治疗，康复后完全不影响寿命，晚期有局部转移的黑色素瘤病人，5 年存活下来的几率为 30%～35%，转移部位比较远的病人，5 年存活率仅为 10%。所以，早发现、早诊断、早治疗相当重要。 如果病人放化疗都不能做，还有哪些治疗可供选择？ 放化疗都不能做的病人一般也不适合手术治疗，可以尝试免疫治疗，比如注射多效价细胞疫苗、多肽疫苗、干扰素等，因大部分还没有广泛应用于临床，具体疗效因人而异。 黑色素瘤治好后还需要经常看医生吗？ 需要定期复诊，以方便医生及时判断您的病情。 黑色素瘤治好后还会复发吗？有什么方法预防复发吗？ 早期未转移黑色素瘤病人是可以治愈的，一般不会复发，而晚期发生转移的病人治好后很容易复发。目前还没有有效预防复发的方法。