为什么要警惕干性淹溺？ 人们往往注意在水中的淹溺，以为只要安全离开游泳池就没事了。但是，一定要高度警惕干性淹溺这个很危险的「隐匿杀手」。干性淹溺偶尔会在淹溺几小时后才发生，而且发生十分突然、症状十分严重，后果往往是致命的。 淡水淹溺对人体造成怎样的危害？ （1）阻塞呼吸道影响气体交换，导致窒息； （2）缺氧。淡水进入肺部，妨碍气体交换，造成全身严重缺氧； （3）导致血液成分异常。大量淡水迅速被吸收进入血液造成血液稀释，引起低钠低氯血症和低蛋白血症； （4）血细胞破裂，造成进一步损伤，危害心脏。当血液被大量淡水稀释后，红细胞在低渗透压的血浆中不断膨胀最终破碎，引起血管内溶血、高钾血症，进而引起心室颤动、心脏停搏； （5）红细胞破碎危害肾脏。释放的大量游离血红蛋白会堵塞肾小管，引起急性肾功能衰竭。 海水淹溺对人体造成怎样的危害？ （1）阻塞呼吸道，影响呼吸，导致窒息； （2）发生肺水肿，加重呼吸困难。海水中的各种成分会对呼吸道和肺泡产生化学性刺激。大量高渗透浓度的海水会直接损伤肺泡上皮细胞和肺毛细血管内皮细胞，导致蛋白质和水分涌向肺间质和肺泡腔，有可能引发急性肺水肿（不仅仅是有水分从外面进入身体，肺部受到刺激时，本身也可能有大量水分从血管中渗入肺中，发生肺水肿）； （3）危害心脏。大量钙离子经肺吸收造成高钙血症，从而诱发心律失常，甚至心脏停止跳动； （4）危害肌肉活动和血压。大量镁离子被人体吸收后可造成高镁血症，抑制神经系统的活动，导致肌肉无力和血管扩张，血压降低。 溺水会出现哪些并发症？ 根据患者淹溺发生原因的不同，患者可能并发： (1) 脑水肿：脑细胞因为缺氧等原因会发生肿胀而丧失功能； (2) 肺水肿：除了有水分从外面进入身体，肺部受到刺激时，大量水分从血管中渗入肺中，发生肺水肿； (3) 肺部感染； (4) 电解质紊乱：血液正常成分发生明显异常； (5) 急性肾功能衰竭：出现少尿、无尿、身体毒素聚积、水肿； (6) 弥散性血管内凝血（DIC）：凝血功能破坏，容易出血、不容易止血，各个内脏都可能发生损害，难以治疗。 溺水后，长期昏迷是怎么回事？还能醒过来吗？ 溺水后的长期昏迷多是因为溺水时缺氧或其他严重并发症导致的广泛脑损伤，患者苏醒的机会很难衡量，一般都比较小。即使苏醒过来，很多患者会遗留痴呆、瘫痪等严重的后遗症。