溺水患者需要做哪些化验、检查？ 经过初步急救后，医生会根据患者病情选择做头颅 CT、肺部 CT 或 X 线、心电图、血常规及镜检、肾功能、电解质、血气分析、凝血功能等检查，如果出现肺部感染、休克等情况，还有可能进行其他检查。 给溺水患者检查心电图的目的是什么？ 由于溺水的患者经历了惊恐、缺氧、电解质紊乱等情况，所以非常容易出现各种心律失常，其中有些是致命性的，检查心电图有助于及时发现这些情况从而及时治疗。 给溺水患者检查血常规及血细胞检查的目的是什么？ 溺水的患者有可能发生溶血、血液浓缩和感染，检查血常规及血细胞镜检（显微镜下观察血细胞）可以及时发现这些情况从而及时治疗。 给溺水患者检查血气分析的目的是什么？ 血气分析可以用于检查溺水患者低氧血症和酸中毒的程度和类型，以便制定合理的氧疗等方案。 给溺水患者检查头 CT 的目的是什么？ 患者在水中有可能因头部撞击而受伤，或是并发了脑水肿（脑细胞因为缺氧等原因会发生肿胀而丧失功能）、脑出血等，及时检查头颅 CT 有助于及时发现这些情况，从而及时治疗。 给溺水患者检查心肺部 CT 或 X 线的目的是什么？ 患者在溺水的过程中有可能将异物吸入气道，或出现因溺水造成的肺水肿（不仅仅是有水分从外面进入身体，肺部受到刺激时，本身也可能有大量水分从血管中渗入肺中，发生肺水肿）、肺部感染等，及时检查肺部 CT 或 X 线有助于及时发现这些情况，从而及时治疗。 给溺水患者检查肺部 CT 好，还是查 X 线好？ 虽然这两项检查都是胸部的辅助检查，但是却不能用好坏来一概而论，而是需要根据患者的病情进行选择： （1）肺部 CT 可以分辨细微病灶，但需要运送患者到CT检查室，给危重病人检查带来风险，费用相对较高； （2）X 线胸片检查费用较低，并且适合患者床边拍片，降低危重病人运送过程中的风险，缺点是不易分辨细小病灶