溺水患者并发脑水肿会何治疗？ 溺水患者发生脑水肿的病因一般为缺氧、酸中毒、电解质紊乱，因此在治疗过程中应及时治疗这些病因，吸氧、纠正酸中毒和电解质紊乱等。此外，医生还会利用甘露醇、利尿剂等药物缓解、治疗脑水肿。 溺水患者并发肺水肿如何治疗？ 轻微的肺水肿通过吸氧、利尿治疗可迅速缓解。如果出现了严重的肺水肿（呼吸窘迫综合征），就说明病情非常严重，有可能需要呼吸机帮助呼吸，输注白蛋白、激素等治疗。 溺水之后，抢救恢复了心跳，患者一定能好转或者存活吗？ 患者能否存活和好转主要取决于呼吸、心跳停止的时间长短，呼吸、心跳停止的时间越长，大脑缺氧的时间也就越长，脑死亡的危险就越大。此外，诸如感染、肾功能衰竭、溶血、凝血机制紊乱等并发症，以及患者的基础健康状况等也会影响患者的存活机会。 很轻的溺水者需要送医院治疗吗？ 仅仅是轻微的呛水，没有引起气道痉挛、持续呼吸困难以及呼吸心跳骤停的轻症淹溺患者，可以自行密切观察病情变化。但是需要格外警惕干性淹溺的发生，必要时及时就医。 溺水者被救上岸后，需要立刻进行心肺复苏吗？哪些情况可以放弃抢救？ 淹溺患者被救上岸后，首先要判断患者是否存在呼吸和心跳，如果有呼吸和心跳，不需要进行心肺复苏。但是普通人甚至专业人员，仅凭观察也不能完全正确地判断呼吸、心跳情况，所以一旦救起来发现溺水者神志不清楚，没有反应、呼吸，就需要进行心肺复苏抢救。 如果溺水者淹溺的时间过长，或者是没有目击者无法判断淹溺时间的，尤其是已经出现僵硬等尸体现象的，可以考虑放弃抢救，但一般需要有专业人员判断。