如何预防溺水的发生？ （1）游泳前要在专业教练指导下掌握比较熟练的游泳技术； （2）从事水上作业的人（如渔夫）应定期进行体检，若患有癫痫等慢性疾病，不宜从事水上工作； （3）在游泳或划船时，不要饮酒、服用可能引起嗜睡的药物，服用各种药物，特别是感冒药、抗过敏药、精神病药物时要特别留意说明书； （4）如果不知道怎样安全地救助溺水的人，那就不要尝试亲自去施救； （5）不要在情况不明的水域游泳； （6）对于从事水上作业的人应尽量掌握一些心肺复苏的技能； （7）下水前做好充分准备，不宜在水温较低的水域游泳。 有报道称，一个 1 米 6 高的女孩在 1 米 2 深的泳池中发生溺水，这可能吗？ 这是可能的。溺水除了跟水的深浅有关，还与当时的身体状态有关。 在水里有两种状态非常危险：一是行为的不受控，二是意识的不受控。如发生抽筋、心脏病等行为不受控情况，或癫痫、脑部受到外力冲击之后的意识不受控时，都极易发生溺水。 在上述病态的情况下，一旦呛入的液体进入气管，刺激气管造成痉挛，或者是大量液体流入呼吸道，堵塞气道，均会使呼吸受到阻碍。重者甚至会因缺氧时间过长而死亡。 所以，即便是个游泳健将，如果当时你意识不清、身体不受控制，再浅的水都有可能造成溺水。