肛裂如何治疗？ （1） 一般对于初期的肛裂患者，可以在医生的指导下进行保守治疗，如在家调整饮食习惯，通过多饮水等措施改善大便性状，局部用消炎药坐浴，若合并便秘，可使用缓泻剂帮助排便等； （2） 慢性期也可局部用消炎药坐浴、调整饮食、改变大便性状、扩肛等手段治疗； （3） 对于合并症形成期的病人、或者上述病人经久不愈应该去医院接受治疗。 肛裂患者应该去哪个科就诊？ 对于成人一般是去肛肠外科就诊，儿童则是去小儿普外科就诊。 肛裂必须手术治疗吗？ 不是必须，只有当有合并症形成时，或者经过反复保守治疗的慢性期患者需要接受手术治疗。 儿童肛裂和成人肛裂治疗方法一样吗？ 基本上一致，但是儿童肛裂采取保守治疗更容易成功。这是因为婴幼儿肛门口处的血供远比成人丰富。 肛裂患者做手术时需要麻醉吗？ 需要麻醉。如果是儿童，一定需要全身麻醉；如果是成人，可以行局部麻醉。 对于经久不愈的肛裂，有哪些手术方法？ （1） 肛裂切除术：创伤小，但是易复发； （2） 肛管内括约肌切断术：创伤大，治愈率高，但是术后易有肛门失禁的并发症。 肛裂手术后有哪些并发症？ 主要有大便失禁、肛门狭窄、肛裂复发、伤口经久不愈等。 女性肛裂患者手术治疗时，时间上有什么要求？ 一般选择月经后 3～5 天行手术治疗，不要选择经期或者月经前一周。 这样做一是避免手术创面大出血；二是避免育龄妇女在已怀孕又没检测到的情况下手术，对孕育不利；三可以在下次月经来临前时创面已完全恢复，避免经血和肛门创面分泌物等之间相互影响。 肛裂会自愈吗？ 因为肛裂时一般裂口正好处在肛门管（就是肛门口）处，一方面容易被感染，另一方面排便又会使伤口不断受到刺激和损伤，时间久了会导致裂口下面的组织纤维化，也就是变硬，而裂口下面的组织是肛门括约肌，会引起它的痉挛，此时炎症会形成瘘管、窦道（体内组织与体外相通的不正常管道）等改变，更加不易愈合。 肛裂不治疗会如何进展？ 除了肛裂患者本身存在的因为肛裂带来的排便时疼痛、便血等不适，还可能导致肛窦炎/肛乳头炎（即肛裂内口处的组织的炎症）、裂痔（即肛裂外口处形成的突起样组织，也称之前哨痔）、梭行溃疡（沿着肛裂这条轴形成的溃疡）、肛门皮肤下的组织增厚变硬形成硬结、潜在瘘管等后果。 肛裂手术后还会复发吗？ 有可能复发。例如肛裂内口处理不当（或者根本没有处理彻底），肛门腺（也即肛门内口处组织有炎症时未处理），手术后护理、饮食不当等均可导致复发。 肛裂手术后需要禁止饮食吗？ 不需要，但是饮食要清淡，避免辛辣，保持大便通畅就可以。 肛裂做手术后需要多久恢复？ 一般肛门的创口完全愈合需要 3～4 周。