哪些药物可用于治疗耳鸣？ 目前没有确切的药物可以缓解耳鸣。一些药物（如加巴喷丁、利多卡因、氯硝定定、卡马西平、银杏提取物等）和一些膳食补充物（如脂黄酮、大蒜、顺势疗法等）以及其他多种维生素和矿物质都曾被用于耳鸣治疗。但这些方法缺乏高级别证据支持，且可能导致不良反应，因此指南不推荐常规使用。 出现并发症的患者，如：耳鸣相关的焦虑或抑郁，应给予积极处理，可给予选择性使用 5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRIs），如舍曲林或帕罗西汀；或苯二氮卓类药物，如阿普唑仑。 针灸治疗耳鸣有效吗？ 目前普遍认为在有经验的治疗师操作下，针灸是一种相对安全的治疗方法，但针灸治疗耳鸣的效果不确定。现有的关于针灸治疗耳鸣的随机对照试验数量较少，再加上样本量小和方法学上的缺陷，因此要得出关于疗效的结论证据不足。因此指南推荐针灸不应被用于耳鸣的常规治疗。 经颅磁刺激治疗耳鸣有效吗？ 经颅磁刺激（TMS）是通过头皮刺激脑特定区域的一种技术，在 1985 年首次开始用于人体。重复经颅磁刺激（rTMS）是其中一种方法，其能够引起大脑皮层长时间的兴奋或抑制。尽管一些研究显示，重复经颅磁刺激治疗后耳鸣的严重程度有改善，并出现了一段较长时间的耳鸣抑制，然而这些研究存在诸多问题。 证据级别较高的随机对照研究和系统性分析显示，重复经颅磁刺激未产生持续的耳鸣抑制或患者生活质量的提高。因此指南推荐经颅磁刺激不应被用于耳鸣的常规治疗，因为从临床试验中得到的证据来看，长期的获益是不准确和矛盾的。 声治疗对神经性耳鸣有效吗？ 对神经性耳鸣采用的声治疗是指采用任何声音来改变耳鸣的感知和/或对耳鸣的反应，使患者获益。 声治疗常常需要辅助器械的帮助，如助听器、声发生器、环境声优化器械等。声治疗可缓解耳鸣症状，降低耳鸣所致的情绪障碍。因此指南推荐，临床医生可以向伴持续性恼人的耳鸣患者推荐声治疗。 耳鸣患者在哪种情况下需使用助听器？ 助听器可通过治疗听力损失和降低对耳鸣的关注来改善患者生活质量。指南推荐，有听力下降和恼人耳鸣的患者应接受助听器评估并选择佩戴助听器。 耳鸣患者为什么要进行认知行为疗法？ 认知行为疗法是指医生通过指导患者认识到导致压力的消极想法并将其转变为有益的想法。举个例子，耳鸣患者可能有这样想法，“我不能好好入睡，因为有耳鸣干扰，太吵了”。这种想法会导致患者产生不睡觉的行为，并导致产生“我怎么这样惨”这样的悲观感觉。 通过认知行为疗法，患者会有不同想法：“由于耳鸣干扰，我可能会觉得吵，但这不妨碍我睡觉”，于是出现不同的行为：能够安心入睡了。即通过对疾病的认知来改变了行为，从而导致了不一样的结果。一系列研究均表明，认知行为疗法对耳鸣治疗有益。因此指南推荐，临床医生必须向有持续恼人耳鸣的患者推荐认知行为疗法。