川崎病最有效的治疗是什么？ 控制炎症是川崎病最有效的治疗，包括口服抗炎药、抗血小板药物和静脉输丙种球蛋白。发病早期应用大剂量丙种球蛋白可以迅速退热，预防或减轻心脏病变的发生。同时服用阿司匹林以达到控制炎症的作用。 川崎病的为什么要口服抗血小板药物？ 川崎病在恢复期会出现血小板增高，比正常要高出 10 倍甚至几十倍，有发生血栓的可能性。所以需要口服抗血小板药物预防血栓的发生。 为什么川崎病的孩子需要口服阿司匹林这么大的量？ 大剂量的阿司匹林可以快速控制炎症反应，防止动脉瘤的发生。 川崎病为什么用大剂量丙种球蛋白治疗？ 这和川崎病的发病机制有关，目前认为川崎病是一种异常的免疫反应对人的血管造成炎症、损伤。大剂量的丙种球蛋白可以抑制这种免疫反应，从而达到控制炎症、治疗疾病的目的。 川崎病应用丙种球蛋白有什么副作用吗？ 过敏反应：个别患儿在输入丙种免疫球蛋白后可产生过敏反应，输液时，家长需要时刻关注孩子的变化，发现异常，要及时报告医护人员。 血液系统的副作用：由于丙种球蛋白中含少量抗红细胞的抗体，在个别人应用时可发生溶血，需要紧急处理。 病毒传播：丙种球蛋白是一种血液制品，一般在应用前都会签一份输血同意书，告知家长有可能出现血液传染获得的疾病，如乙肝、艾滋病等。但是发生这种的可能性是非常低的。 川崎病发生冠脉血管瘤怎么办？自己能好吗？ 仅有少数冠状动脉瘤会自行消失。对于单发的冠状动脉瘤病人，应长期服用阿司匹林直到动脉瘤消失。对于多发或较大冠状动脉瘤病人，应长期口服阿司匹林及潘生丁。动脉瘤较大的患儿易形成血栓、发生冠状动脉狭窄或闭塞，需加服华法令，监测凝血时间。这些孩子不能参加体育运动，适当限制活动量。定期进行心脏相关检查。对于有心肌梗塞及血栓形成的孩子，需要溶栓治疗。 川崎病能治好吗？ 川崎病多数能治好。但是未经治疗的患儿大约有 20%～30% 发生冠状动脉瘤。经过大剂量的丙种球蛋白治疗后，约有 15% 的患儿发生冠状动脉病变。可能有 1%～2% 的川崎病患儿可以复发。 川崎病一般多久能治好？ 规范治疗的儿童，确诊之后大约需要住院 5～7 天，当体温恢复正常、化验血结果有所好转，可以出院继续口服药物治疗，需要定期复查血和心脏彩超。病程因病情轻重长短不一。 第一期为急性发热期，一般病程 1～11 天。 第二期为亚急性期，一般病程为 11～21 天，体温下降，症状缓解，出现膜状脱皮及血小板增多。可发生冠状动脉瘤，致心肌梗死、动脉瘤破裂。 第三期为 21～60 周为恢复期，如无明显冠状动脉瘤即逐渐恢复，有冠状动脉瘤仍可持续发展。 川崎病的孩子在住院期间饮食上有什么要注意的？ 住院期间川崎病的孩子常会静滴丙种球蛋白、口服大剂量抗炎、抗血小板药物，饮食要注意以下几点： 丙种球蛋白有可能会引起过敏反应，所以建议孩子的饮食清淡为主，不要进食特别的高蛋白饮食，以防食物过敏掩盖静滴丙种球蛋白发生的过敏反应。 不要进食油腻的食物，以防高脂血症加重血管损伤。 大剂量阿司匹林可能会引起消化道出血，所以最好进食软一点的食物。 川崎病的孩子如果应用过丙种球蛋白要注意什么？ 患儿出院时，家长要跟医生确认孩子有没有用过丙种球蛋白，这种药物会在一段时间内影响孩子的免疫系统，用过这种药物的 11 个月内，不宜接种减毒活疫苗，家长在接种疫苗时需要询问工作人员。 川崎病治疗出院后要注意什么？ 家长需要注意出院后按时复查，如果没有冠状动脉病变，可在出院 1 个月、3 个月、半年及 1 年进行 1 次全面检查（包括体检、心电图和超声心动图）。 有冠状动脉病变的孩子，除了以上检查之外，每 6 个月复查，直到冠状动脉扩张、冠状动脉瘤消失。