股骨颈骨折怎么诊断？ 有低能量外伤病史（90% 以上的股骨颈骨折是在站立或行走时跌倒导致），伤后髋部疼痛，下肢活动不灵活、或不能行走，出现伤侧腿比另一侧缩短，或伤侧腿向外旋转的情况，要考虑存在股骨颈骨折的可能。一些情况下，可能存在其他类型的骨折，如果是高能量外伤（如车祸、强烈的撞击等），也有髋关节脱位的可能，常规的 X 光片检查一般就可以明确诊断，有些不明确的情况下 CT 可以辅助明确诊断。 股骨颈骨折 X 光和 CT 检查的作用是什么？ 首先，X 光和 CT 能够明确诊断，其次，股骨颈骨折有很多种类型，不同的诊断以及不同分类（如：根据移位的程度不同分为 GardenⅠ～Ⅳ型，根据骨折线的部位不同又分为头下型、经颈型与基底型）所带来的治疗方案也是不同的，这一切都有赖于 X 光和 CT 给医生提供的信息。 股骨颈骨折后股骨头坏死如何早期诊断？ 在股骨颈骨折术后早期出现的股骨头坏死，在 X 光片上就可以发现股骨头塌陷、密度增高等征象。对于内固定取出后的患者，如果出现髋部的隐痛，要首先考虑股骨头坏死的可能，在 X 光片上没有明显改变的时候，核磁共振成像（MRI）检查可能会更加敏感的发现早期股骨头坏死，对于那些骨折暴力大、移位明显及高龄等高危因素的患者应考虑定期随访复查，3 个月或者半年一次。