什么是脊髓炎？ 脊髓炎是指由于各种感染或变态反应所引起的脊髓炎症。一般表现为脊髓的病变区域以下的肢体瘫痪，肢体感觉缺失，以及大小便障碍等。脊髓炎有急性、亚急性、慢性等不同表现形式，但临床上脊髓炎一般指的是急性脊髓炎。 什么是脊髓？ 脊髓是人和脊椎动物中枢神经系统中的一部分，位于脊椎骨组成的管道（椎管）内，成人直径约 1 cm，全长 42～45 cm。脊髓的上端连接延髓，沿椎管下行，从两旁发出成对的神经，分布到四肢、体壁和内脏，下端呈圆锥形，终止于第一腰椎。 脊髓可发出哪些神经？ 脊髓自上而下共发出 31 对脊神经，包括颈段（8 对）、胸段（12 对）、腰段（5 对）、骶段（5 对）和尾神经（1 对），分别支配身体相应部位的感觉和运动。 脊髓炎的发病率高吗？ 脊髓炎的发病率为 0.1～0.4/10 万。脊髓炎在各年龄段均可发病，10～19 岁和 30～39 岁为 2 个发病高峰。脊髓炎以青壮年多见，但男女发病率无差别，也不会遗传给后代。 什么是横贯性脊髓炎？ 如果炎性病变损伤了相邻几个节段的脊髓，并破坏了脊髓内的所有或大部分结构，导致全部或大多数神经束的神经冲动传导阻滞，医学上称之为横贯性脊髓炎。多在急性感染或疫苗接种后出现。急性脊髓炎常在数小时至数天内发展为横贯性脊髓炎，造成损害平面以下的身体截瘫、感觉缺失，以及大小便功能障碍。 什么是上升性脊髓炎？ 上升性脊髓炎是指脊髓炎起病急骤，脊髓损害不止局限于某个或某几个节段，而是不断向上发展，在起病 1～2 天，甚至数小时上升至延髓，瘫痪由下肢迅速波及上肢，甚至波及延髓支配的肌肉，出现吞咽困难、说话不清等，严重者可导致呼吸肌瘫痪而死亡。 什么是脊髓休克？ 脊髓休克是指脊髓病变以下肢体瘫痪，脊髓暂时丧失反射活动的能力而进入无反应状态，包括深、浅反射（比如叩击膝盖引起膝跳的反应医学上称为深反射，而刺激皮肤引起的肌肉快速收缩反应医学上则称为浅反射）消失，病理反射（由于脊髓病变损害了其中走行的神经纤维束，使其失去了对脑干和脊髓的抑制功能，从而出现如拇趾背伸等情况的一种病理现象）消失。脊髓休克期可持续 3～4 周或更长，取决于脊髓的损害程度和并发症。休克期过后，脊髓的反射活动可逐渐恢复，各种反射的恢复时间可不同，一般需要数周至数月。