脊髓炎最常出现在哪个部位？ 脊髓炎的病变范围没有明显规律性，可侵犯脊髓的任何节段，但以胸段最常见，其次为颈段和腰段。 脊髓炎有哪些症状？ 脊髓炎的主要症状有以下 3 个： （1）运动障碍。表现为病变以下的肢体瘫痪，早期常出现脊髓休克。影响颈段脊髓可能呼吸肌瘫痪导致死亡。 （2）感觉障碍。表现为病变节段以下深浅感觉缺失，以痛觉和温度觉缺失最为突出。在脊髓炎急性期，患者常常先有双下肢麻木或躯体有像捆着腰带一样的感觉，随后才出现肢体的瘫痪。 （3）自主神经功能障碍。急性期表现为小便潴留，膀胱无充盈感，尿意丧失、自主不能排尿，应使用导尿管帮助排尿。随着病情好转，膀胱容量缩小，尿充盈到一定程度会自动排尿。此外，病变以下会出现皮肤干燥、少汗或无汗、脱屑及及指甲松脆等皮肤营养障碍，以及肢体水肿和褥疮等。 脊髓炎有哪些并发症？ 常见的并发症一般有褥疮、肺部感染、泌尿系统感染、呼吸困难等。 脊髓炎患者一定会瘫痪吗？ 脊髓炎患者后期会不会出现瘫痪，取决于病变的程度及合并症的情况。如果累及脊髓节段长且弥散者，完全性瘫痪六个月后，肌电图仍为失神经改变，那么预后较差。如果没有严重的并发症，通常3到6个月基本可以恢复生活自理。如果合并压疮，肺内感染和泌尿系感染可影响恢复，遗留后遗症或死于合并症，上升性脊髓炎预后差，可在短期内死于呼吸循环衰竭。