脊髓炎的病因是什么？ 脊髓炎的病因目前还不是很明确，受凉、过劳、外伤为常见诱因，发病可能与以下因素有关： （1）感染。约半数脊髓炎患者发病前有上呼吸道、胃肠道病毒感染的症状，如感冒、腹泻等，然而，目前的研究表明，脊髓炎可能为病毒感染后诱发的自身免疫性疾病，而不是感染的直接作用所致。 （2）疫苗接种。部分脊髓炎患者在疫苗接种后发病，可能与疫苗接种引起的异常免疫应答有关。疫苗接种引起脊髓炎的几率极低，其引起的异常免疫应答反应与个体自身因素有关，所以绝大部分人疫苗接种是安全的。 脊髓炎有哪些类型？ 按照脊髓炎的发病原因，医学上将脊髓炎分为以下 6 类： （1）病毒性脊髓炎：如单纯疱疹病毒、带状疱疹病毒、EB 病毒、巨细胞病毒、艾滋病毒以及狂犬病毒等引起的脊髓炎，其中以带状疱疹病毒感染最为常见。 （2）细菌、支原体或螺旋体性脊髓炎：如结核杆菌、肺炎支原体、梅毒螺旋体等引起的脊髓炎。 （3）寄生虫性脊髓炎：如血吸虫病、弓形虫病等引起的脊髓炎。 （4）感染后或疫苗接种后脊髓炎：如流感、麻疹、水痘、风疹、腮腺炎等引起的脊髓炎。 （5）真菌性脊髓炎：包括各种真菌感染引起的脊髓炎。 （6）特发性脊髓炎：指原因不明的脊髓炎。