脊髓炎需要做哪些检查？ （1）血液学检查：如血常规检查，可发现轻度白细胞增高，合并细菌感染时可明显增高。 （2）腰椎穿刺检查：腰椎穿刺可对脑脊液进行化验，脑脊液可见白细胞，蛋白含量正常或轻度增高，糖和氯化物含量可正常。一般用于区别其他疾病，如多发性硬化、脑炎等。 （3）MRI：脊髓磁共振成像是早期能够显示急性脊髓炎的影像学检查手段。主要表现为急性期受累脊髓节段水肿，增粗，受累脊髓内显示斑片状长T1长T2异常信号。病变严重者晚期可出现病变区脊髓萎缩。 脊髓炎要与哪些疾病相区别？ （1）视神经脊髓炎：为多发性硬化的一种特殊类型。该病除了有脊髓炎引起的肢体瘫痪、麻木以及大小便障碍等，同时还有视神经受损的表现。临床上可以通过视力下降的临床表现以及进行脑脊液、视觉诱发电位检查与脊髓炎进行区分。 （2)脊髓出血：多由外伤或脊髓血管畸形导致供应脊髓的血管破裂出血引起。该病常常起病急骤，患者有剧烈背痛、肢体瘫痪和尿便潴留。临床上可通过脑脊液、脊髓 CT 和脊髓血管造影与脊髓炎进行区分。 （3)急性硬脊膜脓肿：该病起病较急，常常在原发感染疾病的基础上发展而来，可在硬脊膜周围形成脓肿，对脊髓造成压迫，出现发热、肢体无力、麻木以及大小便障碍等症状。临床上可借助脑脊液检查和脊髓 CT 或 MRI 检查与脊髓炎进行区分。 （4)脊髓压迫症：通常由脊柱肿瘤、脊柱结核压迫脊髓引起。临床上可借助脑脊液检查和脊髓 CT 或 MRI 检查与脊髓炎进行区分。