脊髓炎常用哪些药物进行治疗？ （1）糖皮质激素：如可使用甲基泼尼松龙或地塞米松静脉滴注。糖皮质激素具有抗炎、抗水肿及免疫抑制作用，是急性脊髓炎的主要治疗手段。 （2）大剂量免疫球蛋白：如使用丙种球蛋白静脉滴注。 （3）抗生素：可根据病原学检查和药敏试验结果选用抗生素，及时治疗呼吸道和泌尿系统感染，以免加重病情。 （4）B 族维生素：如维生素 B1 和 B12，有助于神经功能恢复。 （5）神经营养药：如胞磷胆碱，但疗效目前尚不确切，应当严格在医生指导下使用。 脊髓炎患者可进行哪些康复治疗？ （1）物理疗法。 （2）心理治疗。 （3）传统康复治疗。 脊髓炎患者应何时开始康复治疗？ 肢体症状缓解，患者自身条件允许的条件下开始进行康复治疗，以帮助瘫痪肢体的恢复。 脊髓炎的物理疗法有哪些？ （1）运动疗法。运动疗法指借助器械、徒手或者患者自身力量，通过主动或被动运动等方式使患者获得全身或局部运动及感觉功能恢复的训练方法，是康复治疗过程中较为有效的方法之一。运动疗法对急性脊髓炎的康复至关重要，它能防止肌肉萎缩，同时能维持关节活动度，增强肌力，提高运动功能，促进血液循环和新陈代谢，改善膀胱排尿功能，有利于尿液的引流，防止因尿液逆流而造成的肾功能损害，预防下肢骨质疏松、压疮等。 （2）物理因子治疗。在临床药物治疗和功能训练的同时，配合脉冲中频电疗、超短波等电疗法能更有效控制病情发展，缩短病程，减轻后遗症。 （3）肌电生物反馈治疗。它是将生理和心理融为一体，在调动患者心理状态的基础上，充分调动患者的主观能动性，激起患者的康复欲望，然后进行反馈训练，增强肌力，使其尽快恢复肢体功能的一种康复治疗方法。肌电生物反馈对急性脊髓炎截瘫患者肢体功能恢复有显著作用。 为什么脊髓炎患者需要心理治疗？ 由于脊髓炎急性起病，病程长，易复发，医疗费用高，患者很容易产生悲观情绪。为提高急性脊髓炎患者生活质量，减少并发症的发生，改善其因身体疾病导致的心理障碍，使其正确面对现实，树立自信的心理支撑点，以平常的心态面对残疾，获得重返社会必须的适应能力，向其提供心理治疗是非常重要的。