生化妊娠对身体伤害大吗？ 生化妊娠因为受精卵自身的问题未能着床，其后子宫内膜可如常或稍延期脱落月经来潮，对身体影响相对较小。 流产有什么先兆表现？ 流产的主要表现为停经后出现阴道流血和下腹疼痛。早期流产时，通常先出现阴道流血，后出现疼痛。晚期流产时先有腹痛，后出现阴道流血。 流产的发展过程是怎样的？ 先兆流产：是指出现少量阴道流血，没有组织物从宫腔内排出，随后可出现阵发性腹痛，经检查，子宫大小和孕周相符，经过治疗后可继续妊娠。 难免流产：如果先兆流产出血量增多或者下腹痛加剧，可发展至此阶段，流产不可避免。 不全流产：难免流产继续发展，部分妊娠物排出体外，部分残留于子宫腔可停留于子宫颈处，影响子宫收缩，可导致大量出血。 完全流产：指妊娠物全部排出，阴道流血逐渐停止，腹痛渐渐消失。 流产可能出现哪些并发症？ 流产不全会导致长时间出血，引起失血性贫血甚至失血性休克，同时可以造成宫腔感染，如果不及时处理，感染可蔓延至盆腔、腹腔甚至全身，轻者继发性不孕，重者危及生命。 流产后多久能来月经？ 一般情况下，自然流产后 1 个月左右月经来潮，如果流产后出现经期延长、闭经等月经失调等现象，可以观察至 2-3 个月，如果没有恢复正常经期，需要去医院进一步检查。 流产的特殊类型有哪些？ 稽留流产：又称为过期流产，指胚胎或胎儿已经死亡停留于宫腔内没有及时自然排出的情况。稽留时间过长可能发生凝血功能障碍，处理前需要查血常规、血小板计数及凝血功能，并做好输血准备，刮宫前使用雌激素以提高子宫对缩宫素的敏感性，如一次不能刮净，5～7 日后可再次刮宫，并酌情使用缩宫药物。 习惯性流产：同一性伴侣自然流产连续发生 3 次甚至 3 次以上，原因与偶发性流产基本一致，也叫做复发性流产。如系染色体异常所致，应在孕前进行遗传咨询是否可以受孕；若为宫颈机能不全，应于孕 14～18 周行宫颈环扎术，术后定期复查，提前住院待产；抗磷脂抗体阳性患者在确定妊娠后使用小剂量阿司匹林或低分子肝素治疗；黄体功能不全患者使用孕激素至怀孕 12 周；甲状腺功能减退应在孕前及孕期补充甲状腺素。 流产合并感染：流产过程中，如果流血时间长，有组织物残留在宫腔内或者非法堕胎，有可能引起宫腔感染，严重时可扩散至邻近器官和全身，导致腹膜炎及感染性休克。所以一旦出现流产的先兆表现，需要立即去医院进行诊治，避免发生感染等合并症。