自然流产的最常见原因是什么？ 早期流产原因多与染色体异常有关，胚胎发育不正常被主动淘汰。晚期流产原因来自于多方面，如子宫畸形、子宫肌瘤、全身疾病如贫血、心力衰竭、外伤、宫颈机能不全等。 哪些女性容易发生自然流产？ 患有全身性疾病的孕妇，如严重感染、贫血、肝肾疾病、心力衰竭等； 生殖器官异常：如有子宫发育不良、子宫肌瘤、宫颈机能不全、生殖道炎症等； 内分泌功能异常：甲状腺功能减退、糖尿病、多囊卵巢综合症等； 免疫系统疾病：患有系统性红斑狼疮等风湿免疫系统疾病； 情绪异常：过度紧张、焦虑、悲伤、恐惧等长期不良情绪； 不良生活方式：吸烟、酗酒、吸毒等； 遭遇暴力或车祸等创伤的孕妇。 男方因素会导致自然流产吗？ 男方精子的染色体异常也可以导致自然流产，所以习惯性流产女性需要夫妇双方进行遗传学检查。 环境污染能造成自然流产吗？ 过多接触放射线和砷、铅、甲醛等有害物质，都可能引起流产，尤其在怀孕早期。 流产与年龄相关吗？ 35 岁以上的孕妇发生胚胎染色体异常的机率比年轻女性高，与之相应，流产的机率也相对更高。 体重和流产有关吗？ 严重营养不良可以导致直接流产，肥胖女性通常内分泌紊乱，易合并糖代谢异常，也可能引起流产。 孕妇使用药物会造成流产吗？ 药物可以通过影响母体的内分泌、代谢等，间接影响胚胎和胎儿，甚至直接通过胎盘作用于胎儿，在受精卵着床后，如果药物使用不当，可造成流产，所以孕期使用药物前需要经过医生的专业评估和指导。