生化妊娠属于流产吗？ 一般精子和卵细胞结合七天后就要分泌绒毛膜促性腺激素，再过七天，用早孕试纸就可以测出来。精卵结合受精卵后还要回到子宫里着床，生化妊娠就是受精卵形成，但是没有回到子宫里着床，或者是回到子宫内，没有着上床，称为生化妊娠。简而言之，精卵结合后没有着床便停止了。早期流产约有 2/3 为生化妊娠，发生在月经期前，很多女性往往没有意识怀孕已经流产。 怀疑自然流产时需要做哪些检查？ 通过停经史，阴道流血、腹痛等症状，多可做出初步诊断，确诊通常需要结合体格检查和辅助检查，妇科检查子宫体大小是否与孕周相符、宫颈口扩张程度，妊娠试验帮助明确出血原因与妊娠有关、B 超可见子宫内胚胎或胎儿的情况，综合所有病史、症状及检查结果等，有助确诊。 流产容易和哪些疾病混淆？ 早期流产症状经常不典型，需要和其他疾病相鉴别。 异位妊娠：俗称宫外孕，主要症状为停经后腹痛和不规则阴道流血，疼痛剧烈或内出血量大时轻者晕厥，重者休克。 葡萄胎：葡萄胎由其外形得名，妊娠物为大小不一的水泡，其间有蒂相连，形如葡萄。80% 以上患者在停经 8～12 周左右开始出现不规则阴道流血，容易与流产相混淆，妇检子宫可明显大于正常妊娠周数，另外可出现剧烈的妊娠反应，hCG 明显高于正常妊娠，B 超检查可以显示宫腔内异常表现。 子宫肌瘤：常表现为月经不规则和阴道出血，多为月经周期缩短，经期延长，妊娠试验阴性。