出现流产现象时怎么办？ 如果停经后出现阴道流血甚至腹痛症状，需要立刻去医院就诊，对症处理，某些先兆流产的情况通过保胎处理可以继续妊娠。 流产后需要刮宫吗？ 确诊为难免流产、不全流产的患者，需要尽快治疗。根据具体情况和本人要求与医生沟通，采取不同的流产方案，药物流产或者手术流产。 什么是保胎？ 保胎是指出现先兆流产之后，采用医疗措施使胚胎健康发育避免流产的方法。 流产常有哪些保胎方法？ 针对不同病因采取不同的方法： 如果因为劳累、外伤引起流产，需要卧床休息、禁止性生活。 如果是黄体功能有问题，例如早孕期由于某些原因手术切除黄体的，或在辅助生殖（试管婴儿等）过程中因手术操作导致黄体酮水平下降的，可以应用黄体酮治疗。 如果是甲状腺功能减退的患者，可补充甲状腺素。 如果是宫颈内口松弛的患者，可以采取宫颈环扎、卧床、宫缩抑制剂治疗等方法处理。 保胎不成功怎么办？ 经过保胎治疗 2 星期后，症状持续加重，B 超等检查发现胚胎发育不良，hCG 检测持续不上升甚至下降，说明流产无法避免，应该及时采用药物或者手术的方式终止妊娠。 完全流产后还需要去医院吗？ 即使妊娠物排出完整、流血停止、腹痛症状消失，也需要 B 超检查证实子宫腔内确实没有残留物，即使少许残留组织物也可能引起感染，所以还是需要医生的专业检查，一个月后最好再去复查一次。