流产后需要「坐月子」吗？ 流产的女性不仅身体经历了一次不完整的妊娠过程，心理上更是经受了一次失去胚胎或胎儿的痛苦，需要时间来恢复身心两方面所受的伤害。所以，无论是自然流产还是人工流产，其后都需要休息一段时间。民间把流产后的休息称为「小月子」。 流产后确实需要休息，但要强调科学的休息。「小月子」期间的一些古老陋习是不可取的。 「小月子」期间需要注意什么？ 注意个人卫生，可以正常刷牙、洗头、洗澡。 晚期流产可能会有泌乳现象，尽量少喝汤汁，必要时需要回奶。 注意休息，避免进行重体力活动，但也不要一直躺在床上，要进行适当的运动。 饮食均衡，注意食物的多元化。 保持生殖道清洁，不要盆浴，应该淋浴，避免性生活。 观察阴道出血情况，如果持续出血超过一周，或者出现下腹痛、发热、分泌物增多，应该及时复查。 流产后多久可以同房？ 流产后过早同房会引起生殖道感染，通常在一个月后待月经复潮、子宫完全恢复后可以恢复夫妻生活。 初次怀孕流产对下次怀孕有影响吗？ 如果只是发生了一次自然流产，大部分人下一次都能正常怀孕。在准备下一次怀孕时大可不必心惊胆战，保持积极愉悦的心态，尽可能地避免接触致畸因素就可以了。 如果出现多次流产，则应该在专业医生的建议下，完善一些检查，找出反复流产的原因。 流产后什么时候可以再次怀孕？ 流产后不宜立即怀孕，因为流产导致子宫内膜损伤，需要时间完全修复。一般建议至少 2 个月经周期以上或者 3 个月以后受孕。但也不宜等待太长时间，以免怀孕信心减退，心理负担加重，反而不利于下次妊娠。