鸡胸一定要治疗吗？ 大部分鸡胸不会引起不适症状，不会造成不良后果，可以不用治疗。有以下情况时，可以考虑治疗： 影响了美观，对孩子和家长造成了心理障碍。 胸壁畸形对心肺产生了压迫状态，导致活动量下降、气促、胸闷等情况，心肺功能检查发现异常。 鸡胸有哪些治疗方法？ 有保守治疗和手术治疗两种。 鸡胸的保守治疗是什么？ 保守治疗适用于年幼患者（ 5～10 岁）以及病变较为轻微的患者，主要包括加强营养、补充钙质和维生素 D、增加体育锻炼、使用矫形支具矫正畸形等方法。 使用矫形支具治疗可能要维持 1～2 年的时间，但和手术相比，使用支具可以避免手术的并发症和高额费用。 鸡胸的保守治疗中，哪些体育锻炼方式比较有帮助？ 俯卧撑、扩胸、持哑铃双前臂平举、慢跑等体育活动。体育锻炼可以增加胸廓维度，增加胸肌厚度来适度掩盖鸡胸畸形。 哪些鸡胸患者需要进行手术治疗？ 中度至重度胸壁畸形、胸壁弹性不太好、合并漏斗胸、不能坚持使用支具治疗、支具治疗无效的患者，可以采用手术治疗。 鸡胸的手术治疗有哪些？ 鸡胸的手术已经有数十年的历史，最初使用的是「胸骨沉降术」。「胸骨沉降术」手术切口大，术后恢复久、瘢痕明显，手术并发症多。 随着外科技术的进步，如今广泛应用的是「反 NUSS 手术」。「反 NUSS 手术」创伤小，手术切口隐蔽，术后恢复快，相较于「胸骨沉降术」对肺功能的影响小。「反 NUSS 手术」需要用到钢板固定， 结合患者的年龄，一般是在术后 2～3 年取出。 反 NUSS 手术能治好所有的鸡胸吗？ 并不是所有鸡胸患者都能获得满意的治疗效果，手术效果与患者畸形程度、是否合并其他畸形、手术钢板的适合程度、以及医生的手术技术有关。 鸡胸手术治疗后如何复查？ 手术后可以分别在 3 个月、6 个月、12 个月、18 个月复查一次胸片、CT 肋骨重建，观察胸廓塑形及有无相关并发症发生。 鸡胸接受手术治疗的最佳年龄是什么时候？ 最佳的手术治疗年龄尚存在争议。在中国的实际诊疗中，一般手术年龄为 10 岁以上。国际上比较公认的最佳手术年龄是 13～16 岁左右。 但年龄不是决定手术时机的唯一因素，如果鸡胸造成心肺功能障碍、畸形加重很快，则可以提早手术；如果已经超过最佳手术年龄，但确实需要手术纠正畸形的，也应予以治疗。