什么是 HPV？ HPV又称人乳头瘤病毒，是一种双链DNA病毒，可致人类皮肤和黏膜异常增生，感染该病毒后可出现寻常疣，尖锐湿疣等皮损，也可能引起恶性肿瘤的出现，如宫颈癌、外阴癌，肛门癌等，但也有部分人感染了该病毒，没有出现任何症状和不适感觉。 目前发现，HPV的亚型有100多种。按感染上皮部位，主要分为皮肤型HPV、生殖道上皮型HPV，其中大约有40多种亚型可感染生殖系统。 根据HPV的致癌性，将HPV分为高危型和低危型： （1）高危型（12 个）：16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59，引起高级别宫颈病变的概率超 90%，该类HPV亚型持续感染是宫颈癌的主要病因。 （2）低危型（11 个）：6、11、40、42、43、44、54、61、72、81、89，主要导致湿疣类病变和低级别宫颈病变，引发宫颈癌率不到 5%。 HPV 是怎么感染的？ HPV导致的疾病主要是生殖器疣和宫颈癌。 该病毒主要通过性活动传播，包括与感染者肛交、口交，也可通过皮肤密切接触传播。 刚开始感染并无症状和体征，症状或体征大多在感染数月或数年后才出现，所以要确定初次感染的时间极为困难。 HPV 感染常见吗？ 据目前研究报道，约80％有性生活的妇女感染HPV，感染高峰期在18-28岁，较常见。 HPV 感染后一定会得病吗？ 女性一生中感染HPV的风险要超过50%，但是这些感染的人中，有90%可以通过人体自身的免疫力，在1-2年内清除HPV，只有少数的HPV感染者会出现明显的临床表现，如尖锐湿疣、鳞状上皮内瘤变和癌症等。 HPV 感染后会得性病（性传播疾病）吗？ HPV病毒可通过性接触、类似性行为及间接接触传播，是引起性传播疾病的常见病因。 HPV 感染后会得癌吗？ 持多数HPV感染是一过性的，病毒本身不足以导致宫颈肿瘤形成，持续的HPV感染可以引起宫颈癌，也可引起其他部位的恶性肿瘤，包括外阴、阴道、阴茎或肛门，还可引起咽喉癌，从最初感染发展为高级别宫颈上皮内瘤变并最终进展至浸润性癌，整个过程平均需15年，是一个由量变到质变，渐变到突变的漫长过程。但感染了HPV病毒的人群中，只有部分人群会发展成恶性肿瘤，不是所有感染了HPV的人都会得癌症，但感染HPV出现症状的人群应积极接受治疗，防止疾病的进一步发展。