哪些情况需要怀疑自己发生了 HPV 感染？ 大部分HPV感染者初期不会出现明显症状，所以很多人不知道⾃己感染了HPV。如果是低危型HPV感染，有些患者因出现湿疣状的皮损病灶，去检查才知道感染了HPV。如果是长期存在高危型病毒感染，可引起宫颈病变出现症状，如性生活接触性出血、阴道不规则出血、排液等，出现上述症状需到医院就诊。 HPV 感染后多久能检查出来？ 感染HPV病毒潜伏期不定，一般是3个月左右，甚至数年。此外，也有部分人感染后，因身体免疫力强大，自身可清除HPV病毒。 如果有不洁性行为，还需要做哪些检查？过多久能彻底排除 HPV 感染？ 除了检查HPV病毒，还要抽血化验梅毒、艾滋、乙肝等。 一般3个月后检查HPV病毒是阴性的话，可基本排除其感染。 有哪些检查能确诊感染了HPV？ 病变的组织、粘液或分泌物进行HPV DNA检测和分型是目前临床上最常用的诊断技术，通过该检查可基本明确是否感染了HPV。 发生了 HPV 感染，还需要做其他检查吗？为什么要做这些检查？ （1）细胞学检查，如宫颈脱落细胞学检查（TCT），可以发现癌细胞及癌前病变，常与HPV DNA同时检测。 （2）阴道镜检查，具体操作是在电子阴道镜高倍放大40倍下，观察宫颈组织，以便发现表层的细微变化，对于宫颈癌及癌前病变的早期发现、早期诊断具有重要价值。 （3）组织病理学检查，在阴道镜检提示下，对可疑病变部位多点活检，分别进行组织病理学检查，可确诊宫颈病变的性质。