发生了 HPV 感染要去看哪个科？ 若是女性患者感染HPV，通常需要前往妇科就诊。部分HPV感染患者以皮损为主要表现，也可前往皮肤性病科就诊。 HPV 感染都需要治疗吗？哪些情况需要治疗？ HPV病毒本身无特殊治疗，治疗仅针对因HPV感染所致的疾病问题。 （1）比如生殖器疣，需要由医生根据病情判断是否需要治疗，皮损的治疗方法包括激光、电灼、冷冻等疗法； （2）对于宫颈低级别鳞状上皮内病变（LSIL：为良性病变，非癌前病变），可选择随访或者物理治疗（比如激光）； （3）对于宫颈高级别鳞状上皮内病变（HSIL：为癌前病变），建议性宫颈锥切术。 （4）免疫干扰素治疗HPV感染，理论上是有效的，但是是否真正有效目前还没循证依据完全证实。HPV感染的清除靠的是自身免疫力。 HPV 感染需要手术治疗吗？ HPV感染导致的癌前病变一般需要手术治疗。从HPV感染到癌前病变再到癌症的形成，这是一种渐进的病变过程，它的发生、发展是由量变到质变，渐变到突变的演变过程。 发生了 HPV 感染，需要定期复查吗？怎么复查？ 需要。持续HPV感染的女姓，需要每年检查宫颈TCT和HPV，必要时可做阴道镜检查。 HPV 能被彻底根除吗？ 如果自身抵抗力强，部分患者在感染HPV的一或两年内即可自行清除HPV病毒。 HPV 感染治疗后会复发吗？ 会。很多患者会出现HPV病毒反复感染的情况，进而又再次出现相关症状，同时每次感染也可能是多种不同亚型的HPV。