感染了 HPV 的人在饮食上要注意什么？ （1）多吃含有蛋白质的食物，如鱼肉、鸡蛋等，增强自身免疫力。 （2）多吃新鲜的水果、蔬菜。 （3）清淡饮食，尽量少吃辛辣等刺激性食物。 感染了 HPV 的人在生活中要注意什么？ （1）要注意休息，保持充足的睡眠，避免熬夜。 （2）适当锻炼，每天的运动时间可保持在30分钟左右。 （3）戒烟。 （4）保持心情愉悦，以正确的方式缓解生活、工作中的压力。 HPV 感染影响性生活吗？需要告知性伴侣吗？ 一般不影响，除非已有症状者，如接触性阴道出血等可能影响性生活。如感染了HPV，应该告诉性伴侣，同房时应全程使用安全套，隔离病毒，避免交叉感染。 HPV 感染影响生育吗？ HPV感染后，不进入人体血液循环，因此孕期一般不会影响胎儿发育及致畸。但在生产时，HPV可能通过羊水，使婴儿感染该病毒，大部分婴儿在1-2年内会通过自身免疫力清除病毒。 生活检点但检查出 HPV 阳性，是不是另一半做了对不起自己的事？ HPV主要是通过性行为传播，生活不检点者感染HPV的机率增加，但是仅凭检查出HPV阳性，而去怀疑另一半做了对不起自己的事，很可能就冤枉了对方。因为通过接触感染者衣物、⽣活用品、用具等也可感染HPV病毒。