耳石症是否需要治疗？ 眩晕会影响到患者的工作、学习和生活。出现眩晕应及时到医院就诊，由医生制定诊治方案。眩晕发作时注意休息，避免跌伤。 怎么治疗耳石症？ 一般医生会根据病情选择治疗方案，常用方法如下： 首选耳石手法复位； 必要时可以适当给予药物治疗； 可经医生指导后，自行在家进行体位疗法。 有什么药物可以治疗耳石症？ 前庭抑制剂，如苯海拉明； 改善循环药，如倍他司汀等。 手法复位是怎么做的？ 患者坐在检查床边，在医生的指导和辅助下，做转头、起卧、翻身等动作。一般每次半小时左右，若复位后仍有眩晕，可做多次复位。每周一次，直到眩晕好转。 在手法复位治疗时出现恶心、呕吐的情况正常吗？ 复位过程中可能出现眩晕，跟发作的症状类似，引起眩晕、恶心、呕吐等，不用太紧张。 如还能配合，可在医生保护下继续复位，若确实眩晕严重不能进行，医生会考虑暂时终止复位治疗。 耳石症是否能治好？ 如确诊耳石症，经复位治疗后大部分能治好，但也有部分病例经多次复位仍疗效欠佳。 耳石症会复发吗？ 如耳石复位后再次脱落，会导致耳石症复发。 耳石症能自愈吗？ 有部分患者的耳石症，在眩晕发作一次或数次后，因耳石碰巧复位，能不经治疗自愈。