怀疑脑干出血，如何急救？ 当患者出现剧烈头痛并迅速出现昏迷，怀疑脑干出血时应立即拨打120呼救，在等待120到达之前应保持患者平卧，并将头偏向一侧，防止呕吐物阻塞气道。 怀疑脑干出血，要去看哪个科？ 脑干出血属于神经外科疾病，但由于该病异常凶险一经确诊需要收入ICU或者神经外科ICU治疗 脑干出血怎么抢救？ 由于脑干出血起病急，病情异常凶险，需要具有一定实力的综合性医院或者神经外科专科医院治疗。 什么情况下，脑干出血要做手术？ 脑干出血大多采用内科治疗，有继发脑室内积血者可行脑室引流术。 目前随着技术的进步，少数特大型综合性医院和大型神经外科专科医院开展了微创引流手术，比较适合相对位置表浅而较大的血肿，但该手术难度极大，风险极高，所需费用也较为巨大。 脑干出血能抢救过来吗？ 该病极其凶险，病情进展快，病情严重程度与出血量密切相关，目前对于出血量小于5ml的病例治疗效果较好； 对于出血量大于5ml的病例即便是度过危险期往往也会留下后遗症； 对于出血量大于10m l病例，治疗效果欠佳，短时间内病死率极高。 脑干出血的危险期是几天？ 脑干出血出血量较小时，若积极正规治疗，需要渡过14天以上的脑水肿高峰期；若出血量较大可在数天内死亡。 脑干出血抢救成功后会留下后遗症吗？ 出血量小于5ml的病例治疗效果较好；对于出血量大于10ml的病例即便是度过危险期往往也会留下后遗症甚至长期处于植物人状态； 脑干出血抢救成功，后续还需要哪些治疗？ 脑干出血后，如在短时间内出血停止，实际出血量较少时，即时抢救成功后仍需要继续给予控制血压、防止继续出血，降低颅内压、延缓脑细胞水肿、保持呼吸道通畅，维持基本生理功能，防治由于长期卧床引起的并发症等治疗。 脑干出血需要康复治疗吗？ 脑干出血患者在度过急性期后，意识恢复较好，待病情稳定后需要进行康复治疗。康复治疗主要针对基本肢体功能的恢复，以提高生活质量。 脑干出血出院后怎么复查？ 出院后需要继续监测控制血压，必要时出院后1个月可复查头颅CT了解血肿吸收情况。 脑干出血容易复发吗？为什么？ 脑干出血的主要原因是由于高血压控制不佳，故首次出血康复后若血压控制不佳者，复发可能性较大。因此需要严格控制血压。 脑干出血，什么情况下可以考虑放弃治疗？ 脑干出血是神经系统危急重症，治疗手段有限，治疗周期长、效果较差、治疗花费大；治疗效果与出血量出血具体部位密切相关，若出血量大于15ml，死亡率急剧升高；若出血量在5ml-15ml，往往也会留下后遗症。放弃治疗的选择，应由直系亲属根据患者具体病情、身体基础情况、家庭经济状况综合考虑。