脑干出血患者出院后在饮食上要注意什么？ 饮食上要坚持低盐低脂低糖饮食，尽量少吃含有大量胆固醇的动物内脏，多吃新鲜蔬菜和水果、以及植物源性蛋白质、富含纤维素的粗粮，适量搭配瘦肉、鱼、蛋等优质蛋白质。 脑干出血患者出院后在生活中要注意什么？ 坚持监测血压并严格控制血压，戒烟戒酒、注意规律生活，自我控制调整情绪，避免过度紧张和激动，预防便秘，避免重体力活动，坚持康复训练。 如何照料脑干出血的家人？ 脑干出血病人在病情稳定后，大多数患者生活质量较差，缺乏生活自理能力，需要家人的悉心照顾。对于家人来说照顾这样的病人也是一个持久而漫长的过程，需要做好充足的心理准备，要有信心、耐心和恒心。 首先为患者准备安静、整洁、舒适的房间；定时开窗通风、保持室内空气新鲜；控制室温在20°C左右，相对湿度在60%左右。 对于有偏瘫需要长期卧床的病人除上述饮食和生活上的注意事项之外还需坚持患肢的康复训练，把握好出血后半年的康复黄金时间，尽可能的恢复患肢的基本功能。 对于处于植物人状态的患者，若已行气管切开未封闭者，家人在照顾是需要掌握消毒气管切开套管内芯的方法，日常照顾中需保持呼吸道通畅，防止套管脱出。 饮食上以半流质易消化的食物为宜，食物种类同上述；要保证营养适当，要定量定时供给；鼻饲前可用豆浆机将食物制成糊状，每次鼻饲不宜过多，鼻饲后应用适量温开水将鼻饲管冲洗干净，防止鼻饲管堵塞。 定时翻身，预防皮肤长时间受压导致褥疮形成。定时帮助活动按摩下肢，预防深静脉血栓形成。做好口腔、会阴部等皮肤黏膜薄弱处清洁卫生，防止细菌入侵。 既往有过脑干出血，出现哪些情况应及时就诊？ 若出现突发头痛或头痛由间断变为持续性疼痛，头晕或原有头晕明显加重，一侧肢体或头面、舌部麻木、乏力、活动欠灵活或原有症状加重，甚至出现呼吸困难等情况应及时就诊。