肠息肉有哪些表现？ 肠息肉一般无特征性表现，可有出血、消化不良相关症状。出血可表现为大便发红、大便带血，出血过多或长时间失血，会造成贫血。部分息肉会导致消化不良，因息肉部位不同，表现也有一定区别。 小肠息肉一般没什么表现，常因并发肠套叠或在手术中才发现。小肠息肉出血偶尔会引起呕血。 肠息肉患者出现哪些症状需警惕？ 息肉病如果还伴有特异性的胃肠道外症状，常常恢复得不好。如果出现以下症状，更需要留意。 Peutz-Jeghers 综合征，为遗传性肠息肉病，患者存在皮肤黏膜黑色素沉着，主要见于口唇和颊粘膜。 Turcot 综合征，患者常有中枢神经系统的恶性肿瘤，主要是神经胶质瘤或髓母细胞瘤。 Cronkhite-Canada 综合征，非遗传性，但多发于中老年，预后较差，往往有皮肤黑斑、脱发、指甲萎缩等外胚层改变。 Gardner 综合征，有许多肠外病变，如骨瘤、牙齿异常、表皮样囊肿、硬纤维瘤等。 肠息肉的临床类型如何划分？ （1）炎症性息肉：由于各种原因导致的肠粘膜长期慢性炎症，引起的息肉样肉芽肿，又名假息肉。这种息肉多见于溃疡性结肠炎，慢性血吸虫病，阿米巴痢疾及肠结核等病的病变肠道中。 （2）错构瘤性息肉：错构瘤性息肉由发生息肉部位的正常组织成分构成，但这些正常组织成分长成了杂乱无章的肿块（所以叫「错构」）。部分错构瘤性息肉可以发展为结直肠癌。错构瘤性息肉又包括幼年性息肉、Peutz-Jeghers 综合征、 Cronkhite-Canada 综合征等。其中幼年性息肉较为常见，多发生于幼儿，息肉外观为圆形或卵圆形，表面光滑，90% 的息肉生长于距肛门 25 厘米的范围内，直径多数小于 1 厘米。 （3）增生性息肉：是肠息肉种最常见的一种，多分布在远侧结肠。不发生恶变。 （4）锯齿状息肉：一种独特的息肉类型，有些特点介于增生性息肉与腺瘤之间。 （5）腺瘤：结肠的良性上皮肿瘤，根据其组织学结构可分为三种类型：1) 管状腺瘤；2) 绒毛状腺瘤；3) 混合型腺瘤，为同时具有上述两种结构的腺瘤。 肠息肉的严重程度如何划分？ 一般按有症状轻重或有无癌变可能判断严重程度。 肠息肉的在临床上主要表现为腹痛、出血引起的大便带血。一般的讲，腹痛越严重，大便带血越严重，肠息肉可能更严重，若出现癌变或本身是肠息肉病，预后一般不良，但是具体的严重程度需要依靠肠镜以及活检结果来确定。 肠息肉有什么危害？ （1）可能引起腹泻或排便增多、便血，若出现肠梗阻和肠套叠需急症手术。 （2）会对病人造成吸收方面的影响。 （3）肠息肉不及时治疗，还有发生癌变的可能。 肠息肉会癌变吗？ 结肠息肉是一种「癌前病变」，通俗地讲，就是介于正常组织和发生癌变的中间阶段。跟其他消化道息肉相比，结肠息肉更易恶变为结肠癌。不过增生性息肉并不发生恶变。 腺瘤、锯齿状息肉有癌变的可能。而 Peutz-Jeghers 综合征、家族性腺瘤性息肉病、Gardner 综合征则有比较明显的癌变倾向。 有研究显示大多数结直肠癌是由结直肠息肉转变而来的。 结肠息肉什么情况下容易癌变？ 目前认为与以下因素有关： （1） 多发高于单发； （2） 基底部宽大或者不带蒂的息肉相较于体积较小的无蒂息肉更容易发生恶变；基底部宽是指像山一个，根基很宽；而带蒂息肉就像树上的果子，只有一个把连着。 （3） 年龄越大、生长速度越快、存在时间越长、体积越大，癌变率越高。 怎么判断肠息肉的危险程度？ 目前对肠息肉患者进行危险分层的依据如下： （1）低风险组：管状腺瘤 1～2 个，腺瘤小于 10 mm； （2）高风险组：腺瘤含有绒毛成分，高度异型增生，腺瘤大于等于 10 mm 以及有 3 个以上的腺瘤。 根据腺瘤的危险度分层来决定随访的间隔时间。