出现哪些症状要怀疑得了肠息肉？ 出现便血、腹泻或便秘、大便习惯和形状的改变（比如大便变细），都应引起高度重视。 确诊肠息肉需要进行哪些检查？ 发生在直肠中下段的息肉通过直肠指检即可触及，不能触及的结直肠息肉也可通过乙状结肠镜或结肠镜检查确认。而小肠息肉往往手术中才能发现。 发现肠息肉的存在后，一般都需要取一些息肉的成分，用显微镜或者化学方法进行分析，了解息肉的性质、良恶性，即活检。 做肠镜之前如何进行准备？ 如果第二天进行肠镜检查，则 （1）前一天晚上：建议食用少渣的食物，可以选择大米粥、烂面条等半流质或流质食物。 （2）检查当天：禁食。对于一些便秘的患者，建议提前几天起注意饮食，选择少渣食物。具体的情况应该遵循主管医生的医嘱。 （3）检查前数小时：医生会开好甘露醇、硫酸镁、番泻叶、复方聚乙二醇电解质溶液等进行导泻，排空肠道。在服用相当剂量的泻药的同时需要大量快速的饮水，一般要求在 3 小时内超过 2500毫升水，具体饮水量应根据所采用的泻药方案决定。 （4）如果患者需要进行无痛肠镜，还需要提前 4 小时禁食、禁饮，也就是说上午检查者需要前一日晚准备完成，下午检查者上午需要提前完成。 做肠镜是否痛苦？ 目前的内镜下切除息肉技术已经比较成熟，可能出现出血、穿孔和溃疡等并发症，但是一般较少，有少量出血也会很快止血。 不是无痛肠镜的话有一定不适感，但并不会引起剧烈疼痛。过程中患者常有腹胀或便意，部分患者在肠镜通过时会有胀痛感，此时应注意放松，以免引起肠痉挛。 内镜下息肉电切后应该在内镜医师的指导下控制饮食和活动。如出现并发症，便血不减少甚至增加，腹痛明显，应立即就诊。 有哪些疾病的症状与肠息肉相似而需要排除的？ 脂肪瘤：内镜超声探查呈均匀高回声，边缘整齐。 平滑肌瘤为均匀低回声，边缘清晰均匀，肿瘤常突入腔内，常有桥型皱襞形成。 平滑肌肉瘤则为不规则低回声，多有「断壁征」。 上面这些区分方法，医生会帮你留意。