患肠息肉如何治疗？ 肠息肉患者的治疗应该根据息肉的类型制定不同的方案。 （1）单发腺瘤性的肿瘤性息肉 首选内镜下高频电切术，目前大多数的肠息肉均可以采用此方法进行治疗；当息肉体积较大、病理学证实有癌变等无法内镜下切除者可以选择手术切除； （2）多发性腺瘤性的肿瘤性息肉 如家族性腺瘤病、Turcot 病等一般选择手术切除相应肠段。 （3）非肿瘤性息肉 可以根据其息肉大小决定进行内镜下电灼切除息肉或手术治疗；对于溃疡性结肠炎、克罗恩病等引起的炎性息肉，除了常规内镜治疗还应该积极处理原发病。 肠息肉不积极治疗会引发什么后果？ 部分肠息肉不积极治疗可能会癌变，尤其是基底比较宽者。 肠息肉可以仅通过吃药治疗吗？ 不能。 少数炎性息肉可以通过抗炎等药物治疗，但大部分肠息肉需要在内镜下切除或手术切除部分肠管，仅用药物，无法起到治疗效果。 肠息肉什么情况下需要手术治疗？ 腺瘤性息肉、锯齿状息肉一经内镜检查发现，都要进行内镜手术治疗。 肠息肉内镜治疗效果如何？ 肠息肉患者在没有禁忌证的情况下首选内镜治疗。 一般状况不好，全身状态较差的病人，如严重心脏病、严重低氧血症、严重高血压、水电解质紊乱的病人等，不建议做肠镜检查。 随着内镜技术的发展和成熟，内镜下切除息肉的治疗效果也越来越好。内镜下治疗消化道息肉可基本清除单发息肉，根据息肉类型及大小进行定期复查可以有效减少癌变几率。 对于息肉病等多发息肉，往往无法实施内镜下切除，此时手术一般为最佳选择。 得了肠息肉能否治愈？ 对于单发的肠息肉来讲，内镜下切除息肉可以理解为治愈，患者再次发生息肉的几率同普通人群；但是对于有遗传倾向家族性腺瘤性息肉病、Gardner 综合征等无法治愈，即使切除已有息肉患者也仍会再发，手术切除相应肠段可以有效地防止癌变。 肠息肉治疗后什么时间复查呢？ 治疗后息肉再检出率非常高，为保持肠道无息肉状态，防止大肠癌的发生，必须保证科学的随访，一旦发现息肉，即行内镜摘除。 复查随访时间根据息肉的危险程度应听从医生的治疗方案来决定： （1）恶性程度较高的锯齿状息肉病综合征患者，应在 1 年内复查；无蒂锯齿状息肉或者大于 1 cm 的患者，应在 3 年内复查；小于 1 cm 的无蒂无异型增生的息肉，应在 5 年内重复一次肠镜检查。 （2）对于腺瘤性息肉而言，一般低风险腺瘤，内镜手术结束后复查肠镜一般要求在 5 年时进行，高风险腺瘤则是要求在 3 年时进行。 肠息肉患者出现什么症状后应该及时复查？ 结肠镜镜检发现息肉的患者以及已行息肉切除手术的患者应该按照危险度分层定期进行肠镜检查。但是当患者出现大便带血、大便习惯出现改变或者大便形状变化的时候，应该及时再次就诊进行复查，明确是否为息肉复发或者出现癌变。