前列腺癌有哪几种类型？ 前列腺癌有四种类型，分别为潜伏癌、偶发癌、隐匿癌、临床癌。 （1）潜伏癌：是指患者生前没有前列腺疾病的临床表现，尸检时才发现有前列腺癌。 （2）偶发癌：是指患者因为良性前列腺疾病就诊，在对切除的前列腺组织进行化验时意外发现前列腺癌。 （3）隐匿癌：是指患者无前列腺疾病的临床表现，但已经出现淋巴结转移或病理性骨折，经检查证实为前列腺癌转移，然后在前列腺穿刺活检中进一步被证实，这类患者血清 PSA（前列腺特异性抗原）和酸性磷酸酶水平往往显著升高。 （4）临床癌：是指临床诊断为前列腺癌，并经前列腺穿刺活检确诊，血清 PSA 不同程度升高，多数患者直肠指诊可以摸到前列腺上有结节，直肠超声检查提示前列腺结节外形不规整，内部回声不均。 得了前列腺癌一般会有哪些症状？ 前列腺癌早期一般没有明显症状。一部分前列腺癌早期患者，甚至是在因其他原因接受前列腺手术时才发现的。还有些前列腺癌患者，是在体检中行直肠指检或 PSA 检查（PSA 是前列腺癌的肿瘤标记物，需抽血检查）时发现的。 当前列腺癌出现症状时，主要表现为排尿障碍，如尿频、排尿时间延长等。这些症状也常见于良性前列腺增生患者，所以当出现这些症状时，应及时就诊，由医生判断到底是什么疾病。 前列腺癌转移时会有哪些症状？ 这要看转移到哪些部位： （1）前列腺癌骨骼转移比较常见，骨盆和腰椎是早期转移最常见的部位，表现为持续、剧烈的腰、背、髋部疼痛及坐骨神经痛，甚至出现骨折、贫血等； （2）淋巴结转移可表现为下肢和阴囊水肿，肾积水甚至少尿、腰痛及尿毒症等； （3）肝转移表现为肿大、黄疸、肝功能异常； （4）胃肠道转移表现为恶心、呕吐、出血、腹痛等； （5）肺转移表现为咳嗽、咯血、呼吸困难、胸痛、胸腔积液； （6）肾上腺转移表现为肾上腺功能不全、乏力； （7）睾丸转移表现为睾丸、精索结节样病变； （8）神经症状表现为疼痛、知觉异常、括约肌功能失常、四肢疲软无力等； （9）颅脑转移多数没有明显症状，可引起头痛、嗜睡、复视、吞咽困难等；垂体转移可致失明； （10）另外，有些晚期转移患者还会出现全身情况恶化、极度消瘦、严重贫血等。 前列腺癌患者排尿功能障碍症状有哪些？ 前列腺癌患者的排尿障碍一般呈进行性或短时期内迅速加重，表现为尿频、排尿费力、尿线变细、排尿不尽感、夜尿增多、排尿困难、小便控制不住甚至反复出现小便解不出来，有时可引起严重的小便带血及精液带血，也有些患者表现为便秘、腹痛、便血、间断性腹泻及勃起功能障碍等，甚至有些表现为肾积水、水肿、少尿、无尿及腹水。