前列腺癌该怎么诊断？ 结合患者的病史、直肠指检、PSA 检查、经直肠超声检查、经直肠前列腺穿刺活检、前列腺 CT/MRI、放射性核素骨扫描及放射免疫显像等可做出诊断。 什么是直肠指检？直肠指检受罪吗？ 直肠指检就是医生用一个手指头伸进患者的肛门进行检查，是检查疾病的一种简便易行却非常重要的方法。直肠指检不需要其他辅助设备，检查时，医生右手戴上消毒手套，食指和病人肛门外部会涂一些润滑油或凡士林，现一般常用液体石蜡油。由于前列腺位于直肠的前面，很多前列腺癌、直肠癌及直肠息肉等可通过该检查而早期被发现，此外，像痔疮、肛瘘、肛门及直肠周围脓肿、肛乳头肥大、肛乳头瘤等也可以通过「摸」一下而被发现。 可能会有一点不舒服，但是也不是不能忍受，关键是要放松。 什么是 PSA？ PSA 又称为前列腺特异性抗原，是目前诊断前列腺癌、评估抗癌治疗效果和预测癌症患者结局的一个重要且可靠的肿瘤标记物，健康男性 PSA 一般为 0～4 ng/ml，大于 4 ng/ml 即认为异常，对于同一个患者而言，PSA 水平一般来说是相当稳定的，年变化率在 0.5 ng/ml 以下。如果检查发现 PSA 大于 4 ng/ml，排除其他影响因素后就要警惕前列腺癌了。 哪些因素会影响 PSA？ PSA 受许多因素影响，除了年龄外，还有一些因素如前列腺体积和肿瘤体积、射精、前列腺按摩、药物（如非那雄胺）、感染等都会影响 PSA。 什么是经直肠前列腺穿刺活检？ 经直肠前列腺穿刺活检是指通过直肠对前列腺进行穿刺取出一些组织进行化验，从而初步判断有无前列腺癌组织，现在一般都在超声引导下进行。值得注意的是，穿刺未见到癌组织并不能完全排除前列腺癌，就像苹果生了虫子，拿针不一定能把虫子扎出来一样，当然，如果穿刺组织见到了癌组织，那么就肯定是前列腺癌了。 哪些情况下需要做经直肠前列腺穿刺活检？ 一般来说，直肠指检发现前列腺结节，或 B 超、CT、MRI 发现前列腺的异常影像，或血 PSA > 10 ng/ml 时，都应接受前列腺穿刺活检。 当 PSA 在 4～10 ng/ml 之间时，如果 f/t PSA 或 PSAD 的值有异常，也需要进行经直肠前列腺穿刺活检。其中 f/t PSA 是指血中游离 PSA 与总 PSA 的比值；PSAD 是指 PSA 密度，即血中总 PSA 值与前列腺体积的比值。 经直肠前列腺穿刺活检时，会不会把肿瘤细胞转移到正常组织呢？ 随着目前前列腺穿刺针的发展，前列腺穿刺活检变得更安全、更可靠，术后的并发症也更少，基本无肿瘤转移之忧。 经直肠前列腺穿刺活检痛苦吗？需要住院吗？ 不是很痛苦，一般局麻下就可以做，当然具体的准备工作和注意事项医生在手术之前都会进行非常详细的说明。这项检查理论来说不用住院就能做，但是由于穿刺后可能会有出血及感染等，所以住院做会更安全一点。