前列腺癌该怎么治疗？ 前列腺癌治疗方法很多，具体方案因人而异。一般来说，要结合患者年龄、全身状况、经济条件及生存意愿等，制定个性化的治疗方案。 （1）局限性前列腺癌：治疗方法包括观察等待（一般适用于不愿意治疗或体质较差不适合接受治疗的前列腺癌患者）、手术治疗（包括前列腺根治性切除术、睾丸切除术）、放疗、激素治疗； （2）晚期前列腺癌：包括内分泌治疗、冷冻治疗、经尿道前列腺电切术、高能聚焦超声、组织内肿瘤射频消融； （3）复发性前列腺癌：包括观察等待、挽救性治疗、内分泌治疗、冷冻治疗、对症治疗等。 前列腺癌手术大吗？ 前列腺根治性切除术是大手术，主要适合有可能治愈的患者，对于有显著增加手术危险性的疾病如严重心血管疾病、肺功能不良等、严重出血倾向或血液凝固性疾病、骨转移或其他远处转移及预期寿命不足 10 年的患者，不建议行前列腺根治性切除术。 睾丸切除术本身不是大手术，但由于进行睾丸切除术的患者基本都是肿瘤晚期、体质较差的患者，手术还是有一定风险的。 前列腺根治性切除术主要有哪些危险？ 前列腺根治性切除术主要并发症有严重出血、直肠损伤、术后勃起功能障碍、小便控制不住、尿道狭窄甚至生命危险等。 有治疗前列腺癌的特效药吗？该注意复查哪些内容呢？ 前列腺癌目前没有什么特效药，而且治疗前列腺的药物一般都比较昂贵。定期复查很关键，复查内容主要有 PSA、睾酮、生化指标、直肠指检、经直肠超声和活检、骨扫描及腹部 CT/磁共振甚至 PET/CT 等。一般每 3 个月复查一次，依据复查情况制定下一步诊治方案。