飞蚊症主要分为几类？ 生理性和病理性两类。 没有眼部器质性病变、仅表现出症状的，为生理性飞蚊症，无需治疗。病理性飞蚊症常见于眼内炎和眼内出血等。 飞蚊症都有哪些症状？ 主要症状为常感到眼前有飘动的小黑影，尤其看白色明亮的背景时更明显。这些物体可以是点状、条状、网状或者各种不规则形状，可以一个或数个一起出现。 飞蚊症会不会影响视力？ 对于生理性飞蚊症，不影响视力，经过检查也没有眼部器质性病变，不必顾虑。 病理性飞蚊症可能会影响视力。 什么时候需要重视飞蚊症？ 首次出现飞蚊症，必须去医院散瞳眼底检查，除外病理性飞蚊症。如果眼底没有问题，可以每年 1 次散瞳眼底检查。 期间若黑影突然增多，性质改变，黑影飞舞的方向又不定、黑影遮住视野、视力变差、视野缺损，眼角打闪电等，这都是必须注意的。发生这些情况的时候，就要马上去眼科就诊，再接受详细的检查。 病理性飞蚊症的表现有哪些不一样？ 眼内炎症引起的飞蚊症，感觉眼前黑影多为尘状或絮状，视力可有不同程度影响，通过检眼镜检查，可以看见玻璃体有尘状、絮状漂浮物，裂隙灯三面镜可见中周部脉络膜炎症引起的渗出、血管白鞘化等病理改变。 眼内出血引起的飞蚊症，患者会感觉眼前如烟云移动或墨汁样下流的黑影，个别有红色或橙色漂浮物，检眼镜或裂隙灯下，可以看见玻璃体内厚薄不等的片状、絮状、团块出血并看到引起出血的视网膜原发病变。