飞蚊症怎么治疗？ 根据不同的飞蚊症类型，治疗方法也不同： （1）生理性飞蚊症：主要由于老化引起，目前暂无明确的治疗方法，一般无需治疗。 （2）病理性飞蚊症：根据不同的病情，多由中高度近视、眼球内部出血、炎症等引起。一般来说，这些原因通过简单检查就能发现，需要针对病因进行治疗才能缓解。 视网膜裂孔引起的飞蚊症怎么治疗？ 由于玻璃体后脱离，以及其他原因，视网膜上可能出现裂孔，并使液化的玻璃体渗入裂孔，从而导致视网膜脱离。小的裂孔需要打激光，大的裂孔需要做手术。 视网膜脱离如果在周边视网膜，早期可以没有任何症状，也可能眼前「浮游物」数量的急剧增多，晚期可能出现眼前固定的某一位置黑影遮挡，出现视力下降，累及黄斑区出现视物变形。因此对于高度近视或眼底病变的人，每年散瞳眼底检查非常重要，以便于早期发现早期治疗。对于这种病理性的飞蚊症，若放任不处理，将来可能会导致失明。 一般情况下，视网膜裂孔的治疗可以采用激光将裂孔的周围凝固（激光凝固法）以防止视网膜脱离，这种疗法可以在门诊治疗。 视网膜脱离，必须住院并进行手术治疗。 眼底出血引起的飞蚊症的治疗方法？ 糖尿病、高血压和外伤等原因，可以引起眼底出血。这时，血液一旦进入玻璃体就会突然感到飞蚊症的症状，或眼前好像拉开了一张红色幕布的感觉。因出血量和部位不同，可以引起不同程度的视力下降。 在这种情况下，如果出血少可以自愈，一般采用止血药和促进血液吸收的药物来治疗。但根据病情的不同，也可使用激光和手术治疗。 葡萄膜炎引起的飞蚊症治疗方法？ 葡萄膜中一旦有细菌或病毒进入，眼内就可能会发生炎症。这时，白细胞和渗出物将会从血管进入到玻璃体内，从而产生飞蚊症的症状。炎症加重时，「浮游物」增多，视力下降。一般可采用抗炎的内服药或滴眼药来进行治疗。