胃泌素瘤是什么病？ 胃泌素瘤（gastrinoma）又叫「卓-艾综合征（Zollinger-Ellison syndrome）」，是一种长在胰腺或十二指肠内的、可以分泌「胃泌素」的肿瘤，过多的胃泌素会导致胃酸过度分泌，引发难治的消化性溃疡、溃疡出血、消化道穿孔、消化道狭窄和腹泻等症状。以前胃泌素瘤的致死率很高，不过，随着人们对胃泌素瘤的认识、了解，胃泌素瘤变成了一种可以早期诊断并有效治疗的疾病，如果肿瘤是单发的且没有远处转移，可以通过手术彻底治愈。 胃泌素瘤不算常见，但也并不罕见，占消化性溃疡患者的 1% 左右。胃泌素瘤可发生在任何年龄的人群，但 20～50 岁更为常见，男性患者多于女性。 胃泌素瘤可以单独发生，也可以合并多发性内分泌腺瘤病 1 型（MEN-1）。 胃泌素瘤是良性肿瘤还是恶性肿瘤？ 胃泌素瘤既有良性的、也有恶性的，恶性的胃泌素瘤占 50～60％。虽然胃泌素瘤恶变率高，但恶性程度不高，肿瘤生长比较缓慢，所以有机会通过各种手段延长患者的生存时间。 胃泌素瘤没法通过手术后的病理结果来判断良恶性，只有在肿瘤发生转移时才能判断为恶性。常见的转移部位包括肿瘤附近的淋巴结、肝脏、脾、腹膜、纵膈、骨、皮肤。