胃泌素瘤有什么表现？ （1）消化性溃疡： 与普通的消化性溃疡相比，胃泌素瘤引起的消化性溃疡有如下特点： 1）顽固、难治，常规剂量的抗溃疡药物不太管用，即使手术彻底切除，也很容易复发； 2）多发； 3）容易发生出血、穿孔、幽门梗阻等并发症； 4）溃疡主要发生在十二指肠球部和胃窦小弯侧，此外还会发生在食管下端、十二指肠球后部、空肠等不典型的部位。 （2）腹泻： 约 1/4～1/3 的患者会有腹泻，大便呈水样或脂肪泻，每天 10～30 次不等，每次大便量都很多。因为腹泻，患者会出现脱水、低钾、酸中毒等并发症。 （3）烧心： 近一半的患者有烧心的症状，其中一些患者有反流性食管炎。 （4）合并其他内分泌肿瘤： 有 10～40% 的胃泌素瘤患者同时合并其他内分泌肿瘤（即患有多发性内分泌腺瘤病），如甲状旁腺瘤、垂体催乳素瘤、胰岛素瘤等，表现为口渴、多尿、易疲劳、四肢软弱无力、食欲不振、腹胀、尿路结石、女性闭经溢乳、女性不育、男性乳房发育、头痛、视力下降、低血糖等。 胃泌素瘤通常长在什么部位？ 绝大部分的胃泌素瘤都长在十二指肠、胰腺、胰腺周围的淋巴结，出现在其他部位的胃泌素瘤极为罕见，包括远端小肠、胃、肝、脾、网膜、肠系膜、卵巢、甲状旁腺等。 位于十二指肠的胃泌素瘤往往体积很小，且常为多发。位于十二指肠的、多发的胃泌素瘤，比位于胰腺的、单发的胃泌素瘤，恶性程度要低一点。 胃泌素瘤会引起什么并发症和并发疾病？ 胃泌素瘤会导致胃酸分泌过多，引发消化性溃疡、反流性食管炎等疾病。 胃泌素瘤引起的消化性溃疡，易出现消化道出血、消化道穿孔、幽门梗阻等并发症。 有些胃泌素瘤患者还会伴有腹泻，长期大量腹泻会引起脱水、低钾、酸中毒、营养不良、感染等并发症。