胃泌素瘤需要做哪些检查？ （1）血清胃泌素检查：需要空腹抽血，如果血清胃泌素 ＞ 1 000 pg/ml（等同于 475 pmol/L），就基本可以诊断胃泌素瘤了。如果胃泌素超过了正常范围，但尚未达到 1 000 pg/ml，则不能立即诊断胃泌素瘤，需要排除肾功能不全、甲状旁腺功能亢进症、萎缩性胃炎、残留胃窦、胃出口梗阻、接受质子泵抑制剂治疗等会造成胃泌素轻中度升高的情况，这时候可以做胰泌素刺激试验进一步鉴别。 （2）胰泌素刺激试验：该试验可以区分胃泌素瘤和其他导致胃泌素升高的情况。胃泌素瘤患者在注射胰泌素后，会出现胃泌素的明显升高（上升 200 pg/ml 以上），而其他引起胃泌素升高的情况，在注射胰泌素后，胃泌素不会进一步升高。除胰泌素刺激试验外，也可以进行钙输注试验、标准餐试验等，以协助诊断。 （3）胃液分析：这种方法现在用得比较少了。胃泌素瘤患者夜间 12 小时胃液总量 ＞ 1 000 ml，基础泌酸量 ＞ 15 mmol/h（胃大部切除术后患者 ＞ 5 mmol/h），五肽胃泌素刺激后最大泌酸量无明显增加（最大泌酸量/基础泌酸量 ＞ 60%）。 （4）肿瘤定位和分期：通过上述检查诊断胃泌素瘤后，还要进一步找到肿瘤的部位、肿瘤发展的程度，才能进行下一步的治疗，这就是肿瘤的定位诊断和分期。常用检查方法有 CT、磁共振、超声内镜、生长抑素受体核素显像（SRS）、血管造影检查等，如果实在找不到肿瘤，可直接进行手术探查。 （5）其他检查：有 10～40% 的胃泌素瘤患者可能同时合并多发性内分泌腺瘤病，需要检查血钙、甲状旁腺素、垂体激素、胰岛素、甲状旁腺彩超、垂体磁共振等协助诊断。 哪些疾病和胃泌素瘤表现比较类似？ 因为胃泌素瘤多数表现为消化性溃疡和腹泻，所以该病要和普通的消化性溃疡、消化道癌症、感染性腹泻及其他腹泻相鉴别。通过检查血清胃泌素水平、胃镜、CT、活组织病理检查等，可以区别上述疾病。