胃泌素瘤一般去看哪个科？ 消化内科或普外科。 胃泌素瘤怎么治疗？ 胃泌素瘤的治疗手段包括药物、手术、化疗等，但具体的治疗方案因人而异，取决于患者的年龄、家族史、既往用药史、症状，以及肿瘤的位置、大小、是否转移、胃泌素水平等。 （1）手术治疗： 手术是胃泌素瘤的主要治疗手段。如果肿瘤是单个的，且未发生转移，就有望通过手术达到根治。手术方式有很多种，如肿瘤切除术、全胃切除术、选择性迷走神经切断术等，要根据具体的病情选择。 （2）药物治疗： 药物治疗既可以作为手术的辅助治疗手段，也可用于因各种原因不能进行手术的患者。常用药物包括： 1)质子泵抑制剂（PPI）：如奥美拉唑、埃索美拉唑、兰索拉唑、泮托拉唑、雷贝拉唑等。 2)H2 受体拮抗剂：如西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁等。 3)生长抑素类似物：如奥曲肽等。 4)干扰素。 （3）化疗： 如果胃泌素瘤不能手术，且出现明显进展或发生转移，可以进行化疗。可使用普通化疗药物，如链佐星、氟尿嘧啶、多柔比星，也可使用靶向药物，如依维莫司、舒尼替尼等。 （4）肝转移的治疗： 如果胃泌素瘤发生了转移，但仅有局限性的肝转移，可以选择手术切除原发肿瘤和肝脏的转移灶。如果肝脏的转移灶用手术无法完全切除，还可以选择肝动脉栓塞、化疗栓塞、射频消融术、冷冻消融术等方法，延缓肿瘤的进展。 治疗胃泌素瘤的常用药物有什么副作用？ 治疗胃泌素瘤的常用药物主要是质子泵抑制剂（PPI）。总体来说，使用 PPI 是安全的，可能会出现的副作用包括肠道感染（表现为腹泻）、吸收不良（包括铁、维生素 B12、镁、钙吸收不良）、骨折风险增加、萎缩性胃炎、肾脏病等。 此外，治疗胃泌素瘤有时也会用到 H2 受体拮抗剂。长期使用 H2 受体拮抗剂可能会出现药物失效、男性乳房发育、阳痿等副作用。 胃泌素瘤需要住院吗？住院期间注意什么？ 需要住院，以完善各种检查、制定治疗方案。住院期间需注意： （1）在接受质子泵抑制剂（缩写为 PPI，药名通常为「XX 拉唑」）治疗的患者，需要停用 PPI 至少 1 周后，再测定血清胃泌素水平，才能获得准确的结果。 （2）进行胰泌素试验前，患者需要停用抗酸剂和抗胆碱能药物至少 12 小时，才不会影响试验结果。 （3）需要注意的是，如果停用 PPI、抗酸剂、抗胆碱能等药物，严重的胃泌素瘤患者可能会出现消化道出血、穿孔等并发症并危及生命，因此应由医生谨慎决定是否停药。可以采用逐渐减量的方式停药，以避免高胃酸反弹导致的出血、穿孔。 胃泌素瘤需要复查吗？多长时间复查一次？ （1）内科药物治疗的复查： 每 3～12 个月复查一次，具体复查时间根据病情而定。肿瘤恶性程度低（比如无肝转移、无淋巴结转移、肿瘤小于 3 cm 等），复查频率也可降低。如果有不适症状，可以随时去医院就诊。 （2）手术治疗后的复查： 肿瘤切除术后 3 个月和 6 个月各复查一次。此后每 6～12 个月复查一次。复查内容包括了解症状、进行体格检查、测定血清胃泌素、复查 CT 或磁共振等。 胃泌素瘤可以被完全治好吗，会复发吗？如果复发了怎么办？ 对于单纯的、无转移的胃泌素瘤患者，通过手术有望彻底治愈。有复发可能，复发后可以考虑再次手术，或进行药物治疗。 对于不能手术切除的胃泌素瘤，需要长期的药物治疗。 胃泌素瘤死亡的可能性有多大？ 胃泌素瘤可导致死亡。肿瘤分期越晚，死亡可能性越大。比如，根据美国的研究数据，胃泌素瘤Ⅰ期患者有 61% 可以活过 5 年，而 Ⅳ 期患者仅有 15.5% 可以活过 5 年。胃泌素瘤发生转移，是导致死亡的最主要原因。