颌面部骨折有哪些常见表现？ 外伤的基本症状：局部红肿、出血、疼痛、功能障碍（如伤在下巴，则可能存在张口困难，神经传导功能损伤导致下唇麻木等）、局部畸形、异常活动（如下巴出现分段活动）等。 颌面部上接颅脑下连颈部，本身又包含多种骨骼，分别承担不同功能，骨折损伤表现较复杂，可以根据受损部位暂且简单分为： 骨质受损：最常见的就是颌面局部缺损，影响面容，也可存在骨质缺损，内容物外露甚至出现接壤的颅底部骨折，出现脑脊液漏、颅脑损伤等。 神经受损：面神经走形在中一个狭窄的管道中，骨折时很容易受到损伤，损伤后会有如面部感觉异常、角膜感觉或眨眼反射消失、张口运动丧失或减弱、面部额纹变浅或不能做眨眼鼓气动作等。 血管受损：形成局部血肿或大出血，如果损伤部位为较大动脉支，受损初期需要及时止血，避免造成失血性休克，上颌骨骨折常伴有眼眶及眶周组织出血，形成类似于「熊猫眼」、眼镜状眶周青紫淤斑，眼睑、球结膜下出血（表现就如同红眼病），可导致复视（看东西重影）。 附属器官受损：如眼周肌肉、口周肌肉撕裂伤损伤，颜面部皮肤撕裂伤，造成永久性疤痕。 颌面部骨折常发生在哪些部位？ 在颌面部外伤骨折中，面下部（如下巴）骨折所占比例最高，其次为面中部。颌面创伤最易累及颅脑。 颌面部骨折有哪些并发症？ 由于颌面部上接颅脑下连颈部，且多为交通事故等外力损伤引起，所以多为复合伤，发生创伤时，除原发损伤造成的骨折面部畸形眼球损伤口腔或颞下颌关节损伤等以外，较易合并颅脑损伤； 其次为四肢损伤、胸部创伤、脊柱损伤等，可能会并发脑出血、脑疝、胸部损伤（如胸腔积血积液、纵隔炎症气肿等），最重则可能危及生命。