颌面部骨折要去看哪个科？ 当意外伤害突然发生时，应首先充分保障生命安全，如果病人生命体征不稳定（如病人无法回应你的呼叫或对你的拍打没有反应）或损伤较重不适合搬动，则应立即拨打 120，准确报出地址或附近便于识别的建筑，受伤形式，病人情况，如有条件，派一人在就近路口接应救援人员。 留在现场的人员需要做好病人的看护工作： 病人如果存在持续性出血，可以选择较为干净、不掉絮不易散无装饰物的衣物或布料持续按压受伤部位，按压时间至少持续 5～10 分钟以上（但如果为鼻腔或耳道内流出的血液，为防止是脑脊液漏，建议在医生到来前不要擦拭）； 如果病人有假牙或昏迷，则应该为其去掉假牙避免假牙脱落造成窒息，将患者头扭向一侧，避免口腔鼻部出血或呕吐物造成窒息； 如果有部分组织缺损，可以用干净容器保存断肢待急救人员到来。如果损伤程度较轻，病人生命平稳可以自行移动，就近先到当地急诊科，行 X 线或 CT 检查明确诊断后，再转入颌面外科或五官科、口腔科或美容科等专科行相应治疗。 颌面部骨折怎么治疗？ 非手术治疗：牙弓夹板颌间牵引术、颌间牵引钉颌间牵引术等； 手术治疗：颌面部骨折坚强内固定术；随着科技发展技术提高，内固定材料不断更新，手术方式上，微创因其创伤小痛苦少最大程度的减少患者容貌影响等优点，正越来越多得应用于临床中。 颌面部骨折需要住院吗？ 颌面部骨折如果较轻，不需要手术治疗，可以不住院。但对于症状严重者，必须在正规医院进行住院治疗。 颌面部骨折手术治疗有哪些常见风险？ 首先为麻醉风险； 其次，由于颌面部血管丰富结构复杂，术中甚至术后，都存在出血、窒息的风险；颌面部如鼻窦，部分与外界相通，且本身结构复杂，术后也存在感染风险。 术后，瘢痕牵拉有可能造成颜面畸形或影响下颌运动或功能紊乱的可能。 颌面部骨折能根治吗？ 如果骨折没有骨骼移位且没有重要脏器功能损伤，则经过专科医生的治疗指导下，可以完全康复。