颌面部骨折的患者在饮食上要注意什么？ 住院治疗期间，特别是接受手术治疗前，要给予患者高蛋白、高维生素、易于消化的流质饮食，以提高机体对手术的耐受力。可以选择的包括纯牛奶、新鲜豆浆、鸡蛋汤、杂蔬汤、肉汤等，进食应少食多餐，缓慢进食，避免呛咳，且食物温度不能过高，味道不宜辛辣。有经济条件的家庭可以请医院专业营养科依据病人身高体重及营养需求，制定专门的营养液。 术后初期饮食要求清淡，并且每餐后一定要漱口注意保持口腔清洁卫生。术后食物亦选择营养丰富，富含维生素（如鱼油、胡萝卜、西红柿、大枣）及微量元素的果蔬，高热量、富含胶原蛋白、锌、钙的食物（如木耳、海带、芝麻酱、奶制品等）。然后依据病人的恢复情况，食物的质地由流质（汤类）--厚流质（肉泥、果泥、糊类）--半流食--软质--普食逐渐过渡。 一般于术后 2 周，可以循序渐进进行面颊部肌肉的康复训练，幅度由小到大，次数由少到多。 出院后 3 个月内严禁吃坚果、牛肉干、排骨、饼干等过硬的食物。 颌面部骨折病的患者在生活中要注意什么？ 加强心理建设及疏导，避免或减轻焦虑及抑郁情绪，最大程度配合治疗。 加强营养增强体质，促进恢复。 注意生活卫生，保持维持口腔环境，勤漱口，饮食餐具器物注意消毒，用后清洁，避免感染。 颌面部骨折病需要复查吗？怎么复查？ 患者病愈出院后，前 3 个月须每月复查一次，待病情平稳后，可以改为每 3 个月复查一次，复查须坚持 1～3 年。一般至专科门诊复查即可。 颌面部骨折时可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 颌面部骨折时或接受手术后，原则上不建议立即参加剧烈运动，避免再次损伤，影响原发病康复。