怀疑得了肝癌需要做哪些检查？ （1）甲胎蛋白也叫 AFP，可以在血液中检测出来，在中国，原发性肝癌病人中，60% 以上的伴有 AFP 的明显升高， （2）影像学检查：肝脏的超声、CT 或者磁共振，一般能发现直径在 1 厘米以上的肿瘤，增强 CT 或者磁共振分辨率和准确性更高。 （3）肝脏穿刺活检：就是在超声或者 CT 引导下，从体外用一根细针，穿刺到怀疑肝癌的位置，取一块或者多块组织进行病理检查，如果发现癌细胞，可以确诊肝癌。 怀疑肝癌，要做肝脏穿刺活检，会有哪些风险？ 疼痛、感染、出血、种植转移。需要说的是种植转移，也就是在穿刺过程中肿瘤细胞可能会粘附在穿刺针的外表或者顺着穿刺针的通道种植转移到其它部位，发生的风险报道不一，大约在 1～ 3% 。 体检发现肝脏占位，一定是肝癌吗？ 肝脏占位只是一个宽泛的说法，很多肝脏上的血管瘤、肝硬化结节、囊肿等，而且有时候在超声下或者普通 CT 下很难跟肝癌鉴别，通常都会回报为肝脏占位性病变。大部分肝脏的占位性病变，仍是以良性的病变为主，主要为血管瘤和囊肿。 检查发现甲胎蛋白 AFP 升高，就是肝癌吗？ 甲胎蛋白并不是只有肝癌的时候才会升高，在活动性肝癌、妊娠、畸胎瘤等情况下也可以出现异常升高。所以如果甲胎蛋白轻度升高，也不必过度紧张，还需要进行影像学检查。没有发现异常的人，需要定期的检查 AFP 和肝脏超声，如果伴有肝癌高危因素，需要每三个月检查一次。