肝癌的治疗方案？ 治疗方案的选择需要根据肝癌的分期、肝脏功能的情况、患者的一般状态、经济条件等综合考虑治疗合理的治疗方案，可以选择的方式有手术、射频消融、介入栓塞、化疗、放疗、靶向治疗、肝移植等。 肝癌都需要手术治疗吗？ 在确诊肝癌后，接着要明确病人处于肝癌的哪个阶段，因为阶段不同，病人的治疗方式也不同。对于早中期的肝癌常规推荐手术治疗，但是，一些小肝癌或者病人状态不是很好的病人也可以选择射频消融、介入等治疗方案。 对于一般情况良好，无明显心、肺、肾等重要脏器器质性病变；肝功能正常，或仅有轻度损害（肝功能分级 Child-Pugh A 级），或肝功能分级属 B 级，经短期护肝治疗后恢复到 A 级；肝储备功能基本在正常范围以内；无不可切除的肝外转移性肿瘤的病人，建议手术治疗。 肝癌手术治疗后还需要化疗、放疗吗？ 肝癌对放化疗相对不敏感，目前还没有大量的证据表明，早中期肝癌病人术后进行放化疗可以降低复发或者转移的几率。所以，不建议根治手术后的病人进行放化疗。但是，根据病人的状态，术后肝功能情况，可以行免疫治疗。 对于非根治手术后的病人，也就是有体内残留肿瘤病灶的病人，可以根据身体状态、病灶位置等因素，考虑给予放疗、化疗或者靶向治疗。 什么是肝癌的介入治疗？ 肝癌的介入治疗一般分为灌注化疗和栓塞治疗； （1） 灌注化疗：用动脉导管经过外周血管到达给肿瘤供血的血管，把药物直接注射到肿瘤组织，这样可以提高肿瘤组织内的药物浓度，从而起到杀死肿瘤的目的。 （2） 栓塞治疗：把导管送达肿瘤的供血血管后，注射栓塞剂，阻塞肿瘤的供血，使肿瘤组织因缺血而坏死。 临床上有时候会两种方法联合使用，以期达到最大程度杀死肿瘤的目的。 原发性肝癌的介入治疗适用人群？ （1）不能手术切除的中晚期原发性肝癌患者； （2）能手术切除，但由于其他原因（例如高龄、严重肝硬化等）不能或不愿接受手术的患者。 肝癌介入治疗需要进行多次吗？ 介入治疗的次数根据治疗的效果而定，一般从介入术后恢复 3 周以上复查。效果好的暂不作介入治疗，在肿瘤不进展的情况下延长治疗间隔，以保证肝脏功能的恢复。在治疗间隔期，可利用磁共振成像（MRI）动态增强扫描评价肝脏肿瘤的存活情况，以决定是否需要再次进行介入治疗。 什么是肝癌的射频消融治疗？ 射频消融的主要原理用高温有效快速地杀死局部肿瘤细胞，同时高热能使肿瘤周围的血管组织凝固形成一个隔离带，使血管不能向肿瘤供血，还能有利于防止肿瘤转移。 对于直径≤5 cm 的单发肿瘤或最大直径≤3 cm 的多发结节（3 个以内），无血管、胆管侵犯或远处转移，肝功能良好的早期肝癌患者，射频消融是外科手术以外的最好选择。 原发性肝癌需要放疗吗？ 随着放疗技术的不断进步，放疗已经在肝癌的治疗中变得更加重要。但是，是否需要放疗和能否进行放疗都有严格的适应症，需要临床医生根据病人的实际情况判断。 肝癌晚期需要化疗吗？ 对于晚期肝癌不能采用手术、射频消融等治疗方式或者伴有远处转移的病人，可以选择全身化疗，多采用以奥沙利铂为基础的联合化疗方案，但目前有效率相对较低，新的药物和方案还正在研究探索阶段。 肝癌能用生物治疗吗？ 目前大多数生物治疗方法或技术尚处于研发和临床试验阶段，小部分已应用于临床。不推荐作为常规治疗，但可作为辅助治疗或不能手术情况下的治疗选择。 肝癌的靶向治疗？ 目前国内已批准的用于治疗肝癌的靶向药物为索拉菲尼（多吉美），是一种口服的药物，具有副作用小、有效率高的特点，适用于晚期患者。但是价格昂贵，所以，这个药的厂家和中华慈善总会有协议，符合一定条件的病人，在购买一定疗程的药物后可以赠药。 另外，也有新的靶向治疗药物正在临床试验阶段，部分满足条件的患者有可能免费获得最新的靶向治疗药物，具体可以在省级三甲肿瘤医院咨询。 肝癌术后多长时间复查？ 肝癌术后的复查时间需要根据分期，治疗方案的选择，以及效果的评价有关，一般开始不宜间隔时间过长，通常建议两年内每三个月复查一次，两年后可以延长至半年一次。如果期间有不舒服的情况可以随时找医生。 肝癌术后要复查哪些项目？ 肝癌术后的检查项目包括：体格检查；血常规、肝功、肾功、甲胎蛋白（AFP）等；肝脏超声、CT 或者磁共振等检查。另外要根据病人的具体情况，适当调整检查项目。 得了肝癌还能活多久？ 这是一个经常会问，但是很难回答的问题，病人的预后和分期、肝功能、病人状态、治疗方案等多种因素有关。整体上讲，目前早期的病例，通过正确治疗大部分都是可以治愈的，也就意味着这些病人可以和正常人一样的生活。晚期病人的预后相对较差，但也有很多通过综合治疗达到长期生存的病例。肝癌的 5 年生存率约为 15% 左右。意思是，平均来说，肝癌患者经过各种综合治疗后，约有 15% 的人可以存活 5 年以上。