男性乳房发育有哪些病因？ 男性乳房发育症大多属于生理性，或由于体内激素不平衡所致。 单侧乳房发育往往与内分泌功能异常无关，而双侧乳房发育症常与内分泌功能异常有关，如睾丸萎缩、睾丸或肾上腺肿瘤等。 此外，肝硬化、营养不良使体内雌激素相对增多、长期服用雌激素、长期服用抗结核药异烟肼、利尿药安体舒通等药物，都可引起男性乳房发育症。 哪些人容易发生男性乳房发育症？ 青春期男性常见生理性男性乳房发育（约占患者总数 25％）。 病理性男性乳房发育症的病因包括药物诱发者（约 20％）、未发现潜在异常者（特发性男性乳腺发育症，约 25％）和肝硬化及营养不良者、性腺功能减退者、肾上腺及睾丸肿瘤患者、甲亢患者等。 可诱发男性乳房发育症的药物有哪些？ 已明确有密切关系的药物包括： 性激素类药物：雌激素类药物、孕激素类药物、抗性激素类药物 抑酸药：西咪替丁 利尿药：螺内酯（安体舒通） 心血管用药：毛地黄毒甙 抗 HIV 病毒药 此外，一些化疗药如环磷酰胺、抗真菌药酮康唑也被报道可能诱发男性乳房发育。 哪些疾病会导致男性乳腺发育症？ 睾酮生成不足、作用减弱、或雌激素产生过多的疾病常常会导致男性乳腺发育，包括： 雄激素分泌过少或受体对雄激素不敏感，如 Klinefelter 综合征、无睾症、AIS、高泌乳素血症，以及一些垂体疾病等。 核型异常，如 12p 缺失、9、17、19 和 20 号染色体单体。 雌雄激素平衡失调 ，见于： 肝硬化、酒精中毒，肝功能减退，雌激素降解减弱。同时雄激素的芳香化作用增强，使雌激素相对增多； 甲亢，甲状腺激素可引起睪酮结合球蛋白增加，对外周芳香化酶也有促进作用，使睾酮转化 E2 增多； 慢性肾功能衰竭。有毒物质堆积抑制睾丸功能，睾酮水平降低，同时 LH、FSH 升高伴 PRL 升高； 营养不良。可致雄激素合成下降，垂体促性腺激素合成和分泌受抑制。当营养改善后，这种抑制作用消失。 雌激素生成增加 ，见于： 睾丸肿瘤，如绒癌、畸胎瘤及少数精原细胞瘤能产生 HCG，可使睾丸残存组织合成睾酮和雌二醇增加，同时由于癌组织中芳香化酶浓度升高，可使雄激素过多地转化成雌激素； 肾上腺肿瘤，某些肾上腺癌能产生大量雌激素或雄烯二酮，后者可在周围组织内被芳香化酶转化成雌二醇，同时，患者垂体促性腺激素分泌被抑制，睾酮分泌减低。