特发性肺纤维化有什么表现？ 多于 50 岁以后发病。 病情不易被发现。 主要表现为咳嗽和活动后呼吸困难，并且逐渐加重。 咳嗽常为干咳，没有痰。 进行性呼吸困难是指早期在剧烈活动后出现气短，随着病情的加重，非剧烈活动也出现气短。 到后期甚至安静时也出现胸闷气短。 全身症状并不明显，偶有不适，乏力，体重减轻的，但很少发热。 75% 的病人有吸烟史。 半数患者可见杵状指(趾)，即末端指(趾)节明显增宽增厚，指(趾)甲从根部到末端呈拱形隆起，使指(趾)端背面的皮肤与指(趾)甲所构成的基底角等于或大于 180 度。 为什么呼吸困难是特发性肺纤维化的主要表现？ 肺泡里面是叫肺泡上皮，上皮底下就叫做基底膜，上皮就在基底膜上面，它要和气体进行交换，肺泡旁边实际上就是一个血管，这个氧气在肺泡和血管之间来回跑，血管里面是一个内皮细胞，血管的内皮细胞，下面又是一个基底膜，我们把肺泡上皮和中间围成的这个腔，叫做实质，这空的为什么叫实质？ 因为它的肺的功能就是气体交换，而两侧的基底膜，这个是肺血管的上皮的基底膜和肺泡上皮的基底膜，中间这里面有很多的一些组织，但是很薄很薄，按照几个微米那个算，这里面可能有一些小的纤维，还有一些小的淋巴管，还有一些小的一些细胞等这些，这两层基底膜之间，叫做肺间质。它这里面如果要是有炎细胞，有水肿，有成纤维细胞增厚，这个气体就不能通过这个来交换了，所以就缺氧，呼吸困难，同时肺的弹性也不行了。