特发性肺纤维化的诊断需要做哪些检查？ 首先详细询问病史并做体格检查。 接下来做血液的一些检查，主要是检查自身免疫的相关抗体以便做间质性肺疾病之间的鉴别。 最主要的是胸部影像学检查：胸部 X 线、CT 检查。有条件的地方可以做高分变率 CT（HRCT），以便观察肺的形态改变。 特发性肺纤维化病变高分变率 CT 典型表现是什么？ 胸膜下、基地部分网格影和蜂窝状改变。网格影指像纱窗一样。进一步还可以做肺功能、血气分析等检查。如若还无法确诊，还需加做有创的支气管镜检查和外科开胸肺活检，通过病理检查确诊。 特发性肺纤维化需要与那些疾病区分开？ 特发性肺纤维化的临床表现，特别是影像学表现，也是复杂多变，需要重点鉴别的一个就是肺炎，其实在我们国内很多特发性肺纤维化都首先误诊为是肺炎，用了很多种抗菌素，怎么也治不好，才考虑到是间质性肺炎这种情况，所以这是最常见的误诊的一种疾病，就误诊为是肺炎。 特发性肺纤维化又常误诊为慢性过敏性肺炎（饲养鸽子、鹦鹉等易得），石棉沉着病、硅沉着病（多有石棉、硅或其他粉尘长期接触史），结缔组织疾病（多有皮疹、关节炎、全身多系统累及和自身抗体阳性）。 其次还有误诊为是结核、肿瘤。特发性肺纤维化和其它的肺炎、肺结核这些区别，有的时候临床上面可以能够鉴别出来，但有的时候是很难鉴别的，所以就需要通过一些比较复杂的这种手段，才能给他弄明白。 特发性肺纤维化有哪些并发症？会影响其他脏器吗？ 胃食管反流可能与特发性肺纤维化有一定关系. 随着他的缺氧时间的延长，会导致他本身肺里面的所谓的肺动脉高压，由于缺氧导致的肺动脉高压，到了最后发展还可以出现肺心病等这种情况，因为肺的疾病引起了心脏的这种疾患，所以特发性肺纤维化，如果时间拖得比较长，它可以累及到其它的一些脏器。