外耳炎需要做哪些检查？ 体格检查 按压耳屏或牵拉耳廓时出现疼痛，提示有外耳炎。如无疼痛，也不能排除轻度外耳炎可能。 耳镜检查： 耳镜检查可以区分外耳炎、中耳炎以及其他耳病。外耳炎常表现为外耳道水肿、充血；耵聍（即耳屎）呈黄色、棕色、白色或灰色；鼓膜可能出现充血，由于耳道肿胀鼓膜仅部分可见；向耳道内鼓气，鼓膜会随着鼓气而移动。 抽血检查： 抽血进行血常规和生化检查，外耳炎患者可有白细胞、C 反应蛋白升高。如有血糖升高，需考虑糖尿病可能，要警惕恶性外耳道炎等严重并发症。 微生物培养： 微生物培养一般仅用于重度外耳炎患者、免疫抑制患者（如，移植术后、艾滋病感染者、接受化疗或放疗者）、初始治疗无效的患者。微生物培养的方法是，用棉签在外耳道中取分泌物进行培养。 哪些疾病和外耳炎表现比较类似？ 耳真菌病：耳真菌病是指外耳道被真菌感染的疾病，可单独发生，也可与细菌性外耳炎同时发生。游泳、抓挠或清洁耳道、过度使用抗生素滴耳剂，容易导致耳真菌病发生。耳真菌病的常见表现有剧烈瘙痒、耳漏、外耳道异物感，疼痛不如细菌性外耳道炎剧烈。耳镜检查会发现耳真菌病的外耳道水肿不如细菌性外耳道炎严重，如果是黑曲霉菌感染，外耳道中可见细小、煤屑样物质，如果是念珠菌感染，外耳道中可见柔软、白色、皮脂样物质。 接触性皮炎：接触性皮炎通常是由耳部用药、化妆品或洗发水引起。如果外耳炎经过 1 周的治疗仍未见好转，就需要考虑是接触性皮炎的可能。接触性皮炎的主要症状是瘙痒，外耳道充血比外耳炎更严重，外耳道内可见小囊泡。 慢性化脓性中耳炎（CSOM）：CSOM 的常见表现有耳漏、耳痛、听力损失、耳鸣或眩晕，有可能会被误认为是外耳炎。与急性细菌性外耳炎相比，CSOM 的症状通常较轻，外耳道的肿胀通常不会完全堵塞耳道，可见到鼓膜穿孔。 外耳道癌：外耳道癌比较罕见，早期表现与外耳炎很像，所以二者容易混淆，导致癌症诊治延误。当外耳道中出现新生物，或外耳炎长期治疗仍不见效时，需要考虑外耳道癌的可能。外耳道癌的常见表现是轻度疼痛和血性耳漏，晚期可能出现听力减退和面瘫，耳镜检查可见质脆的耳道病灶，伴周围脓性分泌物。确诊外耳道癌需要对病变部位进行活检。 银屑病：银屑病常可累及外耳道，引起发红和脱皮。活检有助于诊断银屑病。