外耳炎一般去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 外耳炎怎么治疗？ 清洁耳道： 如果外耳道内有分泌物，医生会在用药前先用生理盐水或双氧水清洗外耳道。 使用滴耳剂杀菌消毒： 常用药物有洛美沙星滴耳液、氧氟沙星滴耳液、碘甘油滴耳液等，根据具体情况选用。 对于外耳道严重肿胀的患者，医生可能还会在耳道内放置一个棉条。使用滴耳剂后，棉条膨大，可使药物到达耳道内部，并在感染部位长期存留。棉条一般每 1 ～ 3 天更换一次，耳道消肿后就可以去掉棉条了。 抗生素治疗： 病情较重的患者，可能还需要口服抗生素治疗。如果有发热、恶性外耳道炎，则需要静脉应用抗生素。 止痛： 大多数轻至中度耳痛的患者，经局部治疗后可迅速缓解。有重度耳痛的患者可以服用止痛药，如萘普生、布洛芬等。 治疗外耳炎的药物有什么常见副作用？ 治疗外耳炎的药物，只要正规用药，一般不会产生严重的副作用。可能的副作用有：抗生素类药物引起过敏，滴耳液引起耳道刺激感、疼痛感等。 外耳炎需要住院吗？ 一般不需要住院治疗。除非导致外耳炎的感染非常严重（如发热、剧烈疼痛）或出现了严重的并发症（如恶性外耳道炎）或伴有鼓膜穿孔，才需要住院治疗。 在门诊治疗外耳炎期间需要复查吗？一般多长时间复查一次？ 门诊治疗外耳炎需要按时复查，治疗初期一般需要 1～3 天复查一次，此后可根据病情逐渐延长复查间隔时间。 外耳炎在治疗期间要注意什么？ 正确使用滴耳剂： 比如，如果是右侧耳朵有外耳炎，使用滴耳剂时头要尽量朝左侧倾斜，或直接向左侧卧，把右耳的耳廓向上方牵拉，将滴耳剂准确地滴入右耳道内。滴完后，应该向左侧卧 20 分钟或在右侧外耳道内放置一个棉球保持 20 分钟，以使药物充分吸收。 按照医嘱用足药量和疗程： 要严格遵照医嘱用药，一天该用几次药就用几次药，疗程需要几天就用足几天，不要随意减少用药次数和用药天数，否则不利于炎症恢复，也会影响医生对病情的判断。 避免耳朵进水： 在外耳炎的恢复期，要注意避免患耳进水。不要再去游泳或进行水上运动，洗澡时在耳道放置涂有凡士林的棉球可防止进水。游泳运动员要禁游 7 ～ 10 天，症状缓解 2 ～ 3 天后再开始游泳，并且要佩戴耳塞。 暂停使用助听器或耳机： 需要使用助听器或耳机的人，要等到疼痛和分泌物完全消失后，才可以重新使用助听器或耳机。 外耳炎可以被完全治好吗？会复发吗？ 外耳炎可以被完全治愈，一般在治疗开始后 36 ～ 48 小时内症状就会得到改善，大约 1 ～ 2 周可完全治愈。如果出现了恶性外耳道炎等严重并发症，治疗会比较困难，疗程也较长。 外耳炎痊愈后复发率较低。但如果合并有血糖控制不佳的糖尿病、或其他全身疾病时，则复发率较高，并且治疗较为困难。 外耳炎会导致死亡吗？ 如果出现严重并发症——恶性外耳道炎，而又没有及时发现和治疗，就有可能导致死亡。