急性胆管炎有什么危害？ 急性胆管炎引起胆管感染，胆管粘膜充血水种，加重胆管的梗阻，胆汁逐渐由清亮变成脓性，胆管内的压力不断增高，梗阻近侧的胆管逐渐扩大。胆管也可因感染化脓造成溃疡和胆道出血。即使手术消除了梗阻，解除了胆管高压，但在肝实质和胆管仍会留下损害，这也是本症严重性的原因。 为什么胆管炎有时会引起肝脓肿？ 急性胆管炎发生化脓改变后，含有脓性胆汁的胆管压力增高，引起肝脏胆汁排出受阻，肝内外胆管胆汁淤积、胆管扩张，肝内小胆管及周围的肝实质细胞亦可发生炎性改变。严重情况下肝细胞大片坏死，形成肝内多发性小脓肿。 急性胆管炎有哪些症状？ 医学上有个术语叫做 Charcot 三联症（腹痛、寒战高热、黄疸），这三个是典型症状。 此外急性化脓梗阻性胆管炎的患者还有休克（血压明显下降）、神经中枢系统受抑制表现（神志不清或昏迷），统称为 Reynolds 五联征。 如何早期发现慢性胆管炎？ 慢性胆管炎的发病多较隐晦，没有明显症状，常偶然发现黄疸并进行性加重。患者因胆管往往不是完全阻塞，很少有灰白色大便。严重病人如合并胆道感染，可有急性胆管炎（右上腹痛，发热和寒战）的表现。 就诊后医生会进行 B 超、肝功能等检查，如果怀疑慢性胆管炎，会进行胆道造影检查确定诊断和病变范围。 慢性胆管炎的危害有哪些？ 慢性胆管炎患者胆管壁增厚，一定程度上影响胆汁排出，会对肝功能造成影响。轻症患者有不适，易疲乏，厌食，体重减轻，腹痛，发热，黄疸，皮肤瘙痒，而无门静脉高压的症状和体征。重症患者则有明显黄疸、肝脾大、腹水、脑病或食管静脉曲张出血等肝硬化晚期症状。 慢性胆管炎会变成癌吗？ 临床上慢性胆管炎的患者，经过一段时间的随诊，最后确诊，如果积极治疗，一般不会转化为胆管癌。但是如果不进行治疗，该病有一定的几率转化为胆管癌。