急性胆管炎需不需要手术？ 急性胆管炎一般原则为手术解除胆管梗阻，使胆管压力减低，引流通畅。 但在疾病早期，急性单纯性胆管炎，病情不太严重时，可先采用非手术方法保守治疗，解痉、镇痛。同时应用抗生素控制感染。 急性胆管炎手术方法包括哪些？ 由于手术原则是解除导致胆管炎的梗阻，所以手术方法医生一般力求简单有效，主要是胆管切开探查和引流术。 方法是切开胆总管，暴露胆总管梗阻的区域，如有结石或者异物可以经手术取出，如为肿瘤可以切除。随后将胆总管塞入 T 形管，使胆汁通过 T 管排出体外。 一般控制手术时间尽量缩短，梗阻解除后病情自然可以恢复。 目前临床上对于胆管扩张较明显的病人，也可以首先采用经皮胆管穿刺引流术，解除胆道梗阻，待病情稳定、症状减轻、肝功能好转后再择期行手术治疗，这样可以减小围手术期风险。 急性化脓梗阻性胆管炎危急时能不能手术？ 由于急性化脓梗阻性胆管炎病情危重，病人处于感染性休克状态，没有办法耐受大手术，应设法紧急处理、稳定病情后，血压平稳、腹痛减轻、体温下降时，再择期施行根治手术。这些治疗，既能帮助控制病情，又是术前的准备。 临床上常使用经皮胆管穿刺引流或鼻胆管引流术，有条件时可以行经内镜逆行性胰胆管造影术（ERCP），来引流胆汁，减轻胆管的压力，帮助控制病情。 急性胆管炎内镜治疗效果如何？ 内镜治疗是目前医学的热点，因为不用开刀，创伤较小恢复也快。如果年老体弱、手术风险比较大的病人，可以进行内镜治疗。 内镜治疗的方法主要是将胃镜延长到十二指肠，并从胃镜中插管进入胆总管在十二指肠的开口，在此释放造影剂，显示胆总管的整体形态，如明显有结石或者其他异物梗阻可以尝试取石、取异物。如无法取石或怀疑肿瘤，可以置入鼻胆管绕过梗阻部位引流胆汁，作为暂时性处理，使胆总管不再堵塞。 内镜治疗对于在胆总管处（接近胆总管在肠道的开口处）的梗阻效果最佳。如梗阻位置较高、或结石较多难以取尽，一般成功率会降低。 值得注意的是，通过阅读病人的影像学资料，包括 CT、MRI 或 B 超，基本可以判断梗阻部位或结石的范围、数量，如果判断梗阻位置较高或结石较多、范围较大，则一般不采用内镜治疗解除梗阻，可以采用经皮胆管穿刺引流术等方法。 急性胆管炎术后会有哪些并发症？ 术后并发症较严重的主要包括急性肝功能衰竭、胆瘘、术后胆道出血（发生率均约 1%）。 （1）急性肝衰竭：可表现出精神症状、低钾血症、高热及血压下降等，一般是梗阻严重、感染伴肝硬化的病人可以出现； （2）胆瘘（胆汁流进腹腔）：会引起腹膜炎，出现严重的腹部压痛和肌紧张； （3）胆道出血：可见 T 型管内引出鲜血，出现呕血或黑便等症状。 急性胆管炎术后 T 管是什么？ 在胆总管切开处放置 T 形引流管，一端通向肝管，一端通向胆总管下端，由腹壁穿出体外，接引流袋。主要目的是： （1）引流胆汁：胆总管切开后，可引起胆道水肿，胆汁排出受阻，胆总管内压力增高，通过 T 管引流，相当于在伤口前「泄洪」 （2）引流残余结石：将肝内外胆管内的残余结石，尤其是泥沙样结石排出体外； （3）支撑胆道：手术后切口会引起瘢痕狭窄、管腔变小，T 管起支撑作用； （4）观察恢复情况：医生还可以通过观察引流胆汁的量和形态判断术后恢复情况； （5）经 T 管窦道行胆道镜取石术：如术后复查发现肝内外胆管仍有残留结石，后期可通过 T 管窦道行胆道镜取石术。 T 管什么时候可以拔除？ T 管胆汁引流一般每天约 300～700 ml，不同病人的胆汁引流量差别较大，和胆总管下段是否通畅也有很大关系。 具体拔管时间要根据病人的病情决定，对于可能发生胆总管狭窄、肝内外胆管有结石残留后期需经 T 管窦道行胆道镜取石等情况时，需要延长拔管时间，且拔管前一般需行经 T 管造影检查，观察肝内外胆道是否通畅、有无结石残留。 如果 T 管引流量正常或引流量逐渐减少、病人无黄疸、经 T 管造影无结石残留、肝内外胆管通畅、T 管夹闭数天后病人无不适，那么术后两周可以考虑拔管（适当延长拔管时间，可以确保窦道形成的更可靠，拔管后发生胆漏的风险更小）。 拔管后 1 周内，应警惕胆汁外漏，甚至发生腹膜炎，患者应注意观察体温有无变化、黄疸（皮肤和眼白有无发黄）和腹痛情况，以及时处理。 急性胆管炎容易复发吗？ 急性胆管炎通过药物治疗等，症状缓解后，如果不积极处理引起急性胆管炎的病因，如结石、胆道蛔虫等，胆管内的病变可能会转为慢性。在病因未去除的情况下，急性胆管炎会复发，同时还有可能复发时症状加重，发生急性化脓梗阻性胆管炎。所以，建议发生过急性胆管炎的患者，在症状缓解后，能针对病因进行治疗，避免复发。 如何治疗原发性硬化性胆管炎？ 首先要明确病因，如果因为免疫异常导致，需要长期服用免疫抑制剂。而疾病发展到一定阶段不可逆转，应积极行胆管切除术，防止疾病加重导致肝硬化和肝功能不全，以及骨骼受损等严重并发症的出现。 该病目前还没有确定的系统诊治手段，胆管内放支架，胆肠吻合都是缓解其胆道狭窄的治疗，效果一般。 随着时间的进展胆管炎反复发作至终末期肝病，最后病人大多需要行肝移植。 慢性胆管炎如何治疗？ 如果做了相关检查，胆管内腔＜4 毫米，皆宜选用非手术治疗方法，如抗生素缓解胆管炎、腹痛、发热；免疫抑制剂减轻胆管纤维化。 局部型、节段型，肝外胆管明显扩张、黄疸严重者可行手术治疗，如胆肠吻合、置入胆道引流管引流。 已经有并发症的，如肝功能不良而出现腹水、水肿，可先行非手术治疗，效果不显著时，可尝试肝移植。 体内有蛔虫等寄生虫引起胆管炎怎么办？ 当感染肠虫 (主要为蛔虫) 时，及时应用驱虫药物；用量要足，以防用药不足，蛔虫活跃钻入胆道，造成阻塞，严重的引起急性胆管炎和胆囊炎，需立即治疗取出蛔虫。症状较轻的引起慢性胆管炎，反复感染胆道，危害较大。