慢性肾脏病和慢性肾衰竭是什么关系？ 慢性肾衰竭代表肾脏功能开始受损到完全丧失的整个过程，医学上为了更好地评价慢性肾衰竭的各个阶段，以便更针对性地提供治疗干预，提出了「慢性肾脏病」的概念，并已经逐步取代了「慢性肾衰竭」的说法。 当各种原因导致肾脏出现形态结构上或者功能上的异常，尤其是滤过功能下降，影响它正常工作，主要表现为血肌酐的进行性升高；并且这种异常持续存在，超过了 3 个月不能恢复，我们就定义它为「慢性肾脏病」。 这种异常具体可以体现为血、尿成分异常，或者肾脏影像学检查异常。根据肾脏功能受损的程度，慢性肾脏病被人为地划分为 1～5 期。同时必须强调，这个定义是人为划分，必须由医生根据临床状况确定，不能自行死板套用。 做哪些检查可以知道肾功能好不好？ 肾脏方面常规的检查有： 尿常规，可以从中发现尿蛋白，尿红细胞，管型等异常情况； 24 小时尿蛋白，收集 24 小时尿，可以更精确地检测尿中蛋白的含量； 肾功能检查，比如血肌酐、血尿素氮、血清胱抑素 C、肌酐清除率、肾脏灌注 ECT； 影像学检查，比如肾脏 B 超、CT，可以发现肾脏的变化：大小、多囊肾等； 甚至可以通过穿刺的方法，取到肾脏的一部分组织来进行病理检查，明确肾脏损伤的原因。 肾功能就是指血肌酐吗？ 血肌酐因为检测简单，是临床上普遍使用的，用来评估肾脏功能的检测指标。很多人在常规体检时就会接触到。很多医生也会根据血肌酐是否在正常范围来判断肾脏功能好坏。 但血肌酐不等同于肾脏功能。肾脏功能，是指肾脏对血液的滤过清洗的能力，本身无法检测。而肌酐是肌肉代谢的产物，在一定时间里，人体内肌酐的产生相对恒定，同时大部分肌酐都通过肾脏排出体外，因此如果肾脏滤过功能受损，肌酐就会在体内蓄积。因此血肌酐在一定的程度上可以作为间接评价肾脏功能的指标，也仅仅只是一个指标。 血肌酐有诸多缺陷，仅凭血肌酐并不能及时和准确地反应肾脏功能，而且慢性肾脏病的早期，可能血肌酐水平并没有升高。同时，有些药物，通过影响肌肉代谢，来降低血肌酐值，并不能代表肾脏功能的改善。 目前认为联合血清肌酐与血清光抑素 C（Cystatin C）能更准确评估肾功能的状态。