慢性肾脏病如何治疗？ 各种原因导致的肾脏病变，如果受损部分已经硬化，以目前的医学水平无法逆转，也就意味着丧失功能的部分肾脏无法恢复，只能依赖剩余部分肾脏来形式功能。 慢性肾脏病的治疗目标不是完全恢复肾功能，而是保护剩余的肾脏功能，延缓肾脏功能进入衰竭期的时间；从而延长患者生存寿命，保证患者的生活质量。 慢性肾脏病的治疗包括以下几方面： 病因治疗：找到导致慢性肾脏病的罪魁祸首，治疗原发病，以减少对肾脏的损害。 危险因素控制：如果病因无法祛除，那么需要减少其他可能影响肾脏功能的因素，避免雪上加霜。目前比较公认的危险因素有：长期高血压；糖尿病；持续蛋白尿；持续高尿酸血症；使用肾毒性药物；使用造影剂等等。 并发症防治：在肾脏功能逐渐丢失过程中，身体的各个系统都会受到影响从而出现异常，即并发症。需要针对这些异常进行干预，以帮助身体维持稳定。 慢性肾衰竭的肾脏替代治疗：当肾脏功能已经完全衰竭，不足以维持生存所需，需要寻求替代自身肾脏功能的办法，即肾脏替代治疗。 慢性肾脏病的并发症如何治疗？ 降压治疗：血压是导致肾小球硬化和残余肾单位丧失的主要原因之一。及时、合理的降压治疗，可以减少蛋白尿、延缓 CRF 的发展，保护心、脑等靶器官，改善患者预后。常用的降压药物如利尿药、β受体阻滞剂、血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）、钙通道阻滞剂（CCB）等。 肾性骨病：肾性骨病是 CRF 患者常见的并发症，主要有纤维囊性骨炎（由继发甲状旁腺功能亢进引起）、骨软化、骨再生不良、骨质疏松等，可根据血甲状旁腺素（PTH）水平应用活性维生素 D 治疗肾性骨病。 贫血：贫血是 CRF 患者的常见表现，对非透析 CRF 患者的严重贫血应予重视。临床研究显示，应用重组人促红细胞生成素（rhEPO）纠正贫血，并补充铁剂和叶酸，可延缓肾功能不全的进展。 代谢性酸中毒：临床上通常给予口服或静脉滴注碳酸氢钠纠正酸中毒。 高钾血症：可使用葡萄糖酸钙静脉注射和/或葡萄糖-胰岛素静脉滴注，严重高钾血症应及时给予透析治疗。 高磷血症：高磷血症时，除限制磷摄入外，可口服磷结合剂（碳酸钙、醋酸钙、碳酸镧、司维拉姆等）。 肾脏替代治疗有哪几种方式？ 目前成熟的肾脏替代方法有两种，即肾脏移植和透析治疗，而透析治疗又分为血液透析和腹膜透析。 血液透析是借助人造的机器，即血透机，将自己的血液引出体外的机器上，经过清洗后输回自己体内。 腹膜透析是利用自己腹腔内的腹膜来达到清除毒素和水分的目的。 肾脏移植，顾名思义，是将其他人的肾脏移植到自己身上，替自己的身体工作，分为活体供肾（亲属或他人捐献）和尸体供肾（脑死亡或心脑死亡人员来源）。 随着长期肾脏替代治疗技术的发展，慢性肾衰竭不再成为「绝症」，而转变成为「慢性病」。 什么时候应该开始肾脏替代治疗？ 肾脏替代治疗可以协助机体内环境的稳定，改善患者症状，提高患者生活质量，甚至可以使患者充满信心地回归社会。但过早开始透析不但导致医疗资源浪费，增加医源性损伤几率，同时增加家庭和社会财政负担；而过晚透析不但降低生活质量，而且影响患者长期寿命。 目前并没有明确的证据，告诉患者符合哪些标准需要进行肾脏替代；需要综合考虑肾小球滤过率降低以及患者营养状态，同时慢性肾衰竭的临床症状和体征也都是需要关注的因素。 严重的高钾血症，酸中毒，水中毒或急性肺水肿，是紧急透析的指征。很多患者都拖延到这个时候才开始透析，带来一系列并发症，造成更大的负担。 慢性肾脏病的血液透析是怎么回事？ 血液透析是借助「人造的肾脏」——透析机，来完成血液的净化。它和腹膜透析都只是替代了肾脏部分功能，即滤过功能。将患者的血液经某一种血管通路引入透析机，在透析器中透过透析膜与透析液之间进行物质交换，再把经过净化的血液回输至体内，以达到排出毒素，纠正水、电解质、酸碱平衡紊乱的目的。 血液透析有哪些优点和缺点？ 优点： 相比较于腹膜透析，血液透析更高效，可以在短时间内清除体内多余的水分和毒素，尤其适合肺水肿、高血钾和部分药物中毒的快速解救。 缺点： 患者需要在工作时间到透析中心接受治疗，往往影响正常就业而脱离社会； 血液透析时，血液在体外循环，常需要快速脱水和清除毒素，要求患者有相对较好的心功能； 需要建立血管通路，存在血管通路相关的风险，比如出血、感染、内瘘狭窄，血栓形成等； 初次进入血液透析或者血清毒素水平很高的患者，治疗后可能出现脑水肿和透析失衡综合征； 低血压较为常见，可能与水分快速清除有关；显著影响患者长期寿命及生活质量。 慢性肾脏病的腹膜透析是怎么回事？ 腹膜透析是以自身的腹膜为透析膜，依赖物理的弥散和超滤作用，清除体内过多的水分和毒素。把一种被称为「腹透液」的特制液体，通过一条预先放置进腹腔的「腹透管」，灌进腹腔。这时候「膜」的一侧是含有代谢废物和多余水分的血液，另一侧是干净的腹透液，血液里的代谢废物和多余水分就会透过腹膜跑到腹透液里。保留一段时间后再把这些含有废物的腹透液从腹腔里放出来。如果需要，再灌进去新的腹透液。通过这样的方式，不断地排出体内的毒素和多余水分。 腹膜透析有哪些优点和缺点？ 优点： 腹膜透析的技术相对简单，对患者或家属进行培训后，可在家中进行治疗，不需要像血液透析那样每周数次往返于治疗中心，时间上更自由，甚至可以不影响正常工作时间； 不需要血管通路，不会出现血管通路相关的并发症； 脱水过程持续缓慢，不像血透需要在 4-5 小时内大量脱水，因此出现低血压的几率远远小于血透，对患者残余肾脏功能的维持有好处； 体内垃圾清除也是缓慢的过程，由于体内环境剧烈变化导致的并发症少见，更适合于心脑血管系统不稳定的患者。 缺点：优点在某些情况下也可以转化为缺点。 居家治疗，意味着需要更加强大的家庭支持，比如一个干净，整齐的环境；患者或家属如没有严格掌握好无菌操作，容易感染，导致腹膜炎，这意味着患者和家属需要承担更多的责任； 体内垃圾和水分的缓慢清除，不利于药物中毒、危及生命的高钾血症和肺水肿等快速解救； 长期腹透可能出现腹壁变薄和疝气，有时候不得不为此改行血液透析； 存在与腹透插管相关的并发症：漏液，感染，打折导致的引流不畅，引流时疼痛等； 不是所有患者都适合行腹膜透析治疗，比如腹腔容积太小，插管部位癌症，感染等； 腹膜透析相关的代谢并发症，比如腹透液中葡萄糖反被人体吸收导致的高血糖等； 蛋白质等营养丢失多于血透，不适合病情危重以及消耗状态的患者； 随着残肾功能的丢失，腹膜透析治疗难以达到透析充分，需要转为血透。 肾移植治疗慢性肾衰竭的优缺点？ 肾移植是目前最佳的替代方式，它相对完整地保留肾脏所有功能，包括内分泌功能。成功的肾移植可以改善生活质量，降低因肾脏原因死亡的几率；可以避免在透析上花费大量时间。如果条件允许，肾移植是首先推荐。 但肾脏移植也并不是完美无缺，一劳永逸。肾脏移植本身是一次手术，术中及术后均有相应的风险，感染，出血，周围脏器损伤，甚至死亡。 移植的肾脏并不被身体固有的防御体系承认，因而肾移植后可能出现急性或者慢性移植排异反应，不得不人为抑制自身的防御体系。长期服用免疫抑制药物，不仅需要承受巨大的经济负担，也有免疫抑制带来的抵抗力下降，肝肾功能受损，感染，甚至肿瘤等风险。而可移植肾脏来源有限，是肾移植巨大的限制因素。 哪些慢性肾脏病患者不适合接受肾移植？ 无法耐受肾移植手术； 活动的，或者近期治疗的肿瘤疾病患者； 预期寿命仅剩数年； 控制不佳的精神疾病患者； 严重肥胖者，BMI＞40； 没有能力遵医嘱服药者； 药物和酒精过敏； 既往药物治疗或透析治疗时依从性很差。 需要注意，其中很多因素并不是绝对禁忌，实际情况需要经过医生评估，权衡利弊。