慢性肾脏病患者饮食上需要注意哪些？ 随着慢性肾脏病的进展，饮食并不是一成不变。 在患慢性肾脏病之前，作为一级预防，饮食上需要关注高血压，糖尿病等危险因素的防治，比如低盐饮食，糖尿病饮食。 在慢性肾脏病逐渐进展的过程中，作为二级预防，饮食的目的是延缓肾脏病的进展，推延进入慢性肾衰竭，同时需要关注并发症的防治。根据临床情况需要考虑低盐饮食，糖尿病饮食，低嘌呤饮食，低磷饮食，并需要控制饮食中蛋白的类型和含量。原则是：够用就好，多了就是负担。 在慢性肾衰竭期，尤其是接受透析治疗的患者，营养不良开始成为威胁生存寿命的重要因素，保证足够的营养需要受到更多重视。 慢性肾脏病患者为什么要低磷饮食？ 磷是我们体内重要的矿物质元素，有机磷是构成蛋白质、细胞膜、和体内能量物质的重要组成元素；而无机磷则和钙一起构建了我们坚固的骨骼。 肾脏功能受损，意味着大量的垃圾无法从体中排出，将蓄积在体内，磷就是其中之一。这些蓄积的磷，对患者的心脏，血管，骨骼都造成巨大的影响。因此血磷的管理是慢性肾脏病患者非常重要的工作。 什么是低磷饮食？ 磷是蛋白质的组成元素，往往富含蛋白的食物，比如猪肉、家禽和鱼，含磷量都很高。但蛋白摄入不足又会引起营养不良，同样也会影响健康，增加死亡率，顾此失彼。我们的目标是：限制磷摄入（800～1000 mg/d）。 限制摄入蛋白质的总量，保证蛋白充足的前提下减少蛋白摄入。为了兼顾低磷和摄入足够的蛋白，可以选择磷和蛋白比值低的食物，比如鸡蛋白。选择适当的蛋白质种类与来源。因为植物来源的磷不易被人体吸收。 限制含磷的食物添加剂和某些高磷食物的摄入。磷是食物制品中防腐剂和添加剂的主要成分之一，通常以磷酸盐形式存在，包括某些饮料、加工过的肉制品、速食食物、快餐、速溶食物、谷物、奶酪以及冷冻的烘烤产品等。添加剂中的磷很容易被人体吸收而明显增加磷负荷。 慢性肾脏病患者为什么要低蛋白饮食？ 现代医学研究发现，慢性肾脏病的患者，在满足生理需求的前提下，尽可能减少蛋白摄入，可以延缓肾脏功能减退的速度。并且尽量摄入富含人体必需氨基酸的蛋白质，比如鸡蛋、鱼、瘦肉和牛奶，即所谓「优质蛋白」。 尽量减少植物蛋白，比如花生及其制品。具体每天可以摄入多少蛋白，目前没有权威定论，大约每天 0.6 g/kg 可以满足人体基本需求。再次强调，必须十分关注营养状况，不能走入另一个极端。低蛋白饮食本质上不是不吃蛋白，而是指尽量避免过多摄入蛋白。 慢性肾脏病患者为什么要低盐饮食？ 食盐的主要成分是氯化钠，是人体摄入「钠」的重要途径。对慢性肾脏病的患者，过多摄入「钠」不利于疾病的控制。尤其是对于有水肿，少尿，或者合并高血压的患者。 我们能吃多少盐呢？世界卫生组织（WHO）建议成人每日摄入食盐（氯化钠）应不超过 5 g（大约相当于 2000 mg 钠）。 慢性肾脏病患者为什么要低嘌呤饮食？ 慢性肾脏病患者由于肾脏排泄功能下降，尿酸排泄也受到影响，往往合并高尿酸血症；而高尿酸血症反过来也可以加重肾脏损伤。尿酸是嘌呤的代谢产物，因此，大多慢性肾脏病患者需要低嘌呤饮食。 嘌呤是嘌呤核蛋白的组成部分，是细胞不可或缺的物质。因而，不那么考究地说，细胞数量越多，嘌呤含量也就相应地会越高。比较「著名」的高嘌呤饮食包括：海鲜、动物内脏，豆制品，同时需要避免酒精摄入。 慢性肾脏病透析前患者及家属需要进行哪些准备？ 患者如果预期将不可避免地进入尿毒症期，需要提前做好相应的准备。 在身体方面，需要关注慢性肾脏病各项并发症的控制，比如心脏功能，贫血，肾性骨病等。 在心理上需要对疾病有正确的认识，避免错误的认知带来无谓的恐慌和焦虑。了解慢性肾脏病虽然给生活带来诸多困扰，但并不是不可治的绝症。可以与医生和病友交流，了解将来需要面对的生活。 应该了解各种肾脏替代方式，根据自身条件选择最适合自已的方式。需要考虑医保政策，经济能力，家庭支持，社会心理因素，当地医疗条件以及医学因素等。不同方式各有优缺点，可各为补充。