毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）怎么治疗？ 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）采用外科手术彻底切除仍是目前主要的根治方法，目前还没有口服和外用药物能彻底治疗毛根鞘囊肿。 得了毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）就一定都要手术切除吗？ 长了毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）不一定都非要手术切除，毛根鞘囊肿属于皮肤的良性病变，对患者健康一般没有太大影响。如果囊肿比较小，且没有频繁发生继发感染后出现红肿、疼痛、破溃等情况，也可不予治疗。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）手术切除风险大吗？ 这只是一个简单的小手术而已，通常只需要在门诊即可完成，不需要住院治疗。采用局部麻醉后，一般半小时内即可完成，打了麻药后手术过程中不会有太明显的疼痛等不适，手术风险小，安全性高。术后可能产生疤痕、伤口继发感染等。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）手术切除后会留下疤痕吗？ 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）手术切除后肯定会产生疤痕，但一般不会太明显，这受到囊肿的大小、发生部位以及手术医生的技艺影响。所以，考虑手术治疗的患者建议选择正规医院进行。另外，疤痕体质的患者应谨慎选择手术治疗。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）什么时候做手术比较合适？ 如果毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）出现继发感染，即出现明显的红肿、疼痛、甚至破溃、流脓时，此时不宜进行手术，应先行抗感染治疗，待红肿炎症消退后再行手术治疗。另外，手术尽量不要选择在炎热的夏季进行，降低术后伤口感染的风险。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）如果感染了（红肿、疼痛、破溃等）该怎么处理？ 一般首选采用外用抗生素类药物，常见的包括：碘伏、百多邦软膏、夫西地酸软膏等，情况较重时可能需要加用口服抗生素治疗，常见包括：青霉素类、头孢类等。经常出现以上情况的患者，可以考虑待感染控制后择期手术治疗。 长了毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）通过吃药或者擦药能根治吗？ 目前除了手术切除外，还没有通过口服和外用药物能彻底治疗毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）的办法。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）容易复发吗？ 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）需要彻底完全手术切除干净，若手术切除不彻底残留囊壁组织往往导致复发，所以尽量一次手术彻底切除干净。当然，一个部位的毛根鞘囊肿切除后，其他部位仍有可能会发生毛根鞘囊肿。 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）有可能自己消失吗？ 毛根鞘囊肿（皮脂腺囊肿）是不会自行消退的，考虑治疗的患者还是要尽早选择手术切除。