肝血管瘤一般去看哪个科？ 肝胆外科，如果医院规模较小，没有肝胆外科，去也可以去普外科处理。 肝血管瘤怎么治疗？ 1） 小的肝血管瘤不会产生临床症状，对人体功能不会产生影响，不需要特殊治疗，只要定期复查就可以； 2） 对于体积大于 5 cm、位于肝表面、与其他肝肿瘤难以鉴别、有压迫表现的肝血管瘤，就需要考虑积极治疗。治疗方法以手术切除为主，也可根据情况选择介入治疗。 肝血管瘤需要手术吗？手术有什么风险？ 巨大的肝血管瘤（10 cm 以上）有破裂的风险，也可出现压迫症状，需要手术切除；对于难以排除肝癌可能的肝血管瘤，也有手术必要。 手术后可能剩余肝功能会受到影响，因此手术存在较大风险。 肝血管瘤患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 1） 对于无需特殊治疗的患者，比如血管瘤体积不大（＜ 5 cm）、没有明显症状、生长缓慢的患者，建议每年复查一次腹部 B 超，观察血管瘤有无大小变化、邻近组织有无压迫现象、有无新病灶等。 2） 对于治疗后的患者，无论是介入还是手术后，均需定期复查，每半年到一年复查 B 超，必要时再复查 CT。 肝血管瘤治疗后复发的可能性有多大？如何预防复发？ 治疗后是否再发，也是根据个人具体情况而定。 1） 如果是单发血管瘤，手术切除较为彻底，一般肝脏其他部位再发可能性不大； 2） 如果是介入治疗，部分患者的血管瘤可能继续增大，需要再次治疗； 3） 如果是多发血管瘤，且不在同一肝叶，无论手术或者介入不可能一次性处理彻底，没有处理到的瘤体也可能继续变化。 总体来说，介入治疗后复发的概率要高一些，但对于这种良性疾病而言，介入也是可选的、合理的治疗方案。 怀孕时肝血管瘤会生长更迅速吗？需要积极切除吗？ 目前对肝血管瘤的确切发病因尚不清楚。有学者研究认为，女性青春期、怀孕、口服避孕药等情况，可使血管瘤的生长速度加快，认为女性激素可能是血管瘤的一种致病因素。但是，这方面还没有十分确切的依据，需要进一步研究探讨。 即使对孕妇而言，也需结合病史、瘤体大小和位置、增长速度、患者意愿、生育阶段紧要性等因素，一起评估风险和获益，选择合适的治疗方案。