疖痈怎么治疗？ 可外抹或内服药物，如效果不佳可尝试物理治疗，如超短波、远红外线、紫外线等。 光照疗法可以帮助杀死致病细菌，调节局部新陈代谢活动，有助于皮损的消退。 要强调的是，需赴正规医院就诊，药物也需在医生指导下使用，种类、剂量、用法等都需遵医嘱，尽可能避免自行选药、停药、加药。 必要时，需行外科小手术，切开疖痈，排出脓液，引流治疗。 轻症患者可暂缓就医，需保持衣物和体表清洁，外用抗生素软膏，如皮损未见好转仍需及时就医。 病情严重时，需肌注或静滴抗生素。 疖痈可用的外用药膏有哪些？ 可用的外用药物鱼石脂软膏、碘酊、莫匹罗星软膏等。 疖痈可用的内服药物有哪些？ 可选用青霉素类、头孢类、大环内酯类、喹诺酮类抗生素口服。 疖痈需不需要打吊针或注射抗生素？ 症状轻，外用药即可，症状重如败血症或是有外科切开介入的情况下，需注射和静滴抗生素。抗生素的治疗原则是根据病情选择合理的种类和方式治疗，避免滥用。 疖痈为什么还会需要手术治疗？ 疖痈形成脓肿时，需手术需手术介入，及时切开引流。因为保守治疗无法将脓液排除，从而没办法及时缓解病情，所以需要手术治疗。 切口一般为「十」字形，长度要超过炎症范围，分开所有的脓腔，排出脓液，彻底清理干净有脓液的腔隙。切开后可以用无菌油纱布引流，也可将抗生素溶液注入脓腔内清洗。 疖痈多久能够治好？ 因为不同患者的发病部位不同，皮肤损伤范围不同，机体免疫力状态不同，原有的基础病不同，所以病程时间差异十分大。一般来说 1 个月左右可恢复健康。 如果伴发了败血症，需要及时住院治疗，在足量抗生素的基础上加用糖皮质激素 1～2 周，败血症有效控制后可停用糖皮质激素，继续使用抗生素 1 个月左右。败血症治疗的总疗程一般在 2 个月左右。 疖痈什么情况可以自己买药、用非处方药处理？什么情况要马上就诊？ 疖痈在数量较少，感染不严重，身体健康状态较好的前提下可自行用抗感染非处方药治疗，如莫匹罗星软膏、盐酸金霉素软膏、复方新霉素软膏等。如若出现数量增加，面积不断增大，有脓肿形成，或有发热、寒战症状，需要马上就诊。 为什么有时候抗生素对治疗疖痈没有效果？ 可能是因为所选用抗生素因为细菌耐药无法起作用，所以有时医生会在选择药物之前，进行一个药敏试验，根据试验结果，为患者选择有效的抗生素。 疖痈会复发吗？ 疖痈是一种容易复发的皮肤病，保持皮肤清洁和较好的作息规律可降低复发率，对糖尿病患者来说，控制血糖、注意个人卫生习惯更为重要。另外免疫力异常低下人群，如长期口服激素或免疫抑制剂的患者也比较容易患疖痈，需要重视治疗和预防。