新生儿脐炎的症状是什么？ 典型的最初症状为脐带脱落后伤口延迟不愈并有溢液，有时有脐周红肿，脐凹内可见小的肉芽面（发红，易出血的新生组织）或脐残端有少量黏液或脓性分泌物，严重者可有红、肿、热、痛等蜂窝织炎的症状，感染更严重时可见脐周明显红肿变硬，脓性分泌物较多。轻压脐周，有脓液自脐凹流出并有臭味。 成人的急性脐炎症状包括哪些？ 急性期表现为脐窝或环脐部的疼痛，充血，水肿，常有带臭味的浆液性分泌物，查体可见脐窝部湿润，脐周肿胀、压痛，严重者脐窝内积脓伴有发热，可有腹股沟部的淋巴结肿大，偶可扩散至脐周围，并以深部感染、蜂窝织炎等全身症状为主要表现。 慢性脐炎的症状有哪些？ 大多数慢性脐炎都是急性脐炎长期不愈造成的，局部有脐窝湿润、肿胀，渗出有臭味，可为脓性或混有血性，因分泌物刺激周围皮肤可引起湿疹样改变，甚至发生糜烂。成人或年长儿自述有痒感，经常用手搔抓脐部，查体可见脐窝内有肉芽组织增生，色泽一般是樱桃红色，凸起、流粘液、经久不愈。 特别严重的脐炎会引起什么后果？ 如果脐炎症状已不是局部，达到全身感染，或脓液较多并发腹膜炎及败血症者，应给予足量广谱抗生素如青霉素，并根据细菌学检查结果选用有效的抗生素。同时应注意补充水及电解质，为提高机体免疫力可适当给予球蛋白，营养不良出现低蛋白血症时补充白蛋白。 脐炎最严重的并发症是什么？ 新生儿脐炎发生时，如果病儿免疫力低下，脐部炎症得不到控制，可向脐周蔓延形成腹壁蜂窝织炎或沿淋巴管扩散，导致腹壁大范围感染，甚至延及下胸壁；向深部扩散可引起腹膜炎，通过尚未闭锁的脐动、静脉可造成腹壁深部感染，或直接进入血液循环引起肝脓肿、脓毒血症、中毒性休克，亦可引起脐静脉血栓形成，如血栓延伸至门静脉则引起门静脉梗阻，以后发展为肝外型门脉高压症。