脐炎该如何治疗？ 综合来说，脐炎的治疗一般是局部控制感染，如有脓肿及时清洗引流，并保持清洁干燥，辅以全身抗感染治疗。 急性脐炎怎么治疗？ 首先是控制感染，保持局部干燥。去除局部结痂，使用 3% 过氧化氢溶液和 75% 乙醇随时清洗；成人可用硫酸镁湿敷。 局部处理无法缓解，以至于脓肿形成怎么治疗？ 这时候一般需要对脓肿针对处理，脓肿未局限时可于脐周进行硫酸镁湿敷或作理疗，以使感染局限，促进脓肿形成并向外破溃。脓肿形成后应切开引流。 理疗治疗脐炎所致的脓肿，该如何做？ 脐炎的理疗主要是热疗或光疗，作用是改善血液循环、促进吸收。但多数脐炎感染进展迅速，需要局部处理或手术治疗。 新生儿脐炎治疗有何特殊？ 勤换尿布，防止尿液污染。局部换药可采用刺激小的药物如龙胆紫每日涂 2～3 次。新生儿抗生素首选青霉素或氨苄青霉素。　　 慢性脐炎怎样治疗？ 慢性脐炎如果是小的肉芽创面可用 10% 硝酸银烧灼，然后涂以抗生素油膏。大的肉芽创面可手术切除或电灼去除肉芽组织。保持脐窝清洁、干燥即可愈合。有分泌物的创面不宜用滑石粉，避免刺激肉芽增生。　　 脐炎一周了，一直很疼怎么办？ 最好看医生。一般可以用碘伏消毒液擦拭局部消毒，保持局部干净卫生，并可以口服一些消炎抗菌药，适当采用止痛药缓解症状。 脐炎治好后会复发吗？ 脐炎会不会复发和脐炎的病因和脐炎的严重程度有关，如果是脐茸或者脐瘘等有明显原因的脐炎，保守治疗后有复发的可能性，因此严重的建议手术治疗；如果只是单纯的感染，那么复发概率较小。 新生儿肚脐出血怎么办？ 脐带脱落前的出血：可能是衣物、尿布等磨蹭导致出血，或者是出生时脐带结扎的不够紧，还可能是宝宝有凝血功能异常或者是脐带有感染，这种情况下，用纱布压住止血，如果止不住，或者脐带有红肿、脓性分泌物等，应该找医护人员处理。 脐带脱落后出血：一般都是轻微的渗血，可以用碘伏棉签清洗，一般在 10 天左右可以愈合。如果分泌物特别多、有脓性分泌物或者是脐带脱落后有颗粒状的红色肉芽，应该找医生处理。