呼吸窘迫是怎么一种表现？ 最常见的表现就是呼吸频率加快，同时可伴有心率加快。患者主观感受到气不够用，呼吸费力。对于无法交流的老人，可以观察身体变化。严重呼吸困难者可有嘴唇、指甲发紫。拼命吸气时可出现锁骨上、胸骨上、肋间凹陷（即「三凹征」）。此外，还可出现胸闷、头晕、咳嗽、黑矇、大汗、晕厥等症状。 呼吸急促是急性呼吸窘迫综合征吗？ 除了急性呼吸窘迫综合征，其他很多疾病都可以造成呼吸急促，如肺炎、心衰、会厌炎、哮喘等。医生会根据病史、症状、检查综合判断，正确的诊断有助于及时治疗。 如果是 ARDS，一定要有肺泡上皮和毛细血管膜损伤，这是该疾病的病理特征。只有了解这个病理特征，才有可能减少误诊，有的放矢的治疗。 急性呼吸窘迫综合征分为哪些种类？ 可按疾病首发脏器分为肺内型（如肺炎、淹溺、误吸）与肺外型（如胰腺炎、全身感染、休克），也可以分为生物致病原（如细菌、病毒、真菌）和非生物致病（如酸性物质、药物、有毒气体）。 得了急性呼吸窘迫综合征会有些什么样的表现？ 患者常感到胸部束紧、严重憋气，即呼吸窘迫，且不能用通常的吸氧疗法改善。呼吸急促、口唇及指（趾）端发紫、胸闷、咳嗽、咯血、意识障碍、多器官功能障碍，甚至死亡。 呼吸窘迫综合征时二氧化碳这种废气很难排出去吗？ 如果是重症的 ARDS，整个肺脏有效气体交换面积减少，就出现二氧化碳排不出去现象。所以从某种角度而言，呼吸困难患者，如果排不出二氧化碳（动脉血中二氧化碳压力增高），是疾病加重的信号。 医生说「肺都白了」是什么意思？ 在胸部 X 光片上，正常的肺是「黑色」的，富含气体。如果肺上有「白色」物质，就提示有物质填充了肺泡，是以水分为主的「杂物」。这些「杂物」干扰人体与大气交换氧气和二氧化碳。医生常说「白肺」，一般指两肺广泛病变。ARDS 会出现「白肺」的征象，但也有可能是各种原因的肺水肿或其他病变。 如果 ARDS 的病情发展中出现「肺白了」常常是病情较重，随着病情改善，则趋于正常。 急性呼吸窘迫综合征患者住院期间，出现什么情况应该通知医生护士来看？ ARDS 属于重症，如果在监护病房，有专门的医生护士管理。如果在普通病房，患者或家属，感觉呼吸费力加重、发紫、心慌、冷汗、头晕、恶心、呕吐等不适症状，需及时通知医护人员。 急性呼吸窘迫综合征治好后会有后遗症吗？ 部分患者过度修复，出现肺纤维组织增生（肺纤维化），导致肺脏气体交换功能减弱，活动耐力下降。但也有部分患者能基本治愈，能正常生活和进行日常活动。