急性呼吸窘迫综合征时肺里面的水分能抽出来吗？ 肺里的水（肺水肿）目前科技手段无法抽出。只能想办法让水分回到肺血管里去，或者阻止肺血管内的水分逃出来。比如使用呼吸机（通过增大压力，减少水分渗出血管）、合理应用激素（减少渗出）和白蛋白。 急性呼吸窘迫综合征应该看什么科？ 如果患者有严重呼吸困难，建议拨打 120 求助，大多数情况下送往急诊科救治，一般会在急诊或呼吸科的重症病房治疗。 得了急性呼吸窘迫综合征需要住院吗？ 如果怀疑得了 ARDS，一定要住院观察、治疗。 急性呼吸窘迫综合征如果不治疗，会有哪些严重后果？ ARDS 如果得不到及时的治疗，大部分情况下患者会死亡。据统计，住院治疗的 ARDS 死亡率在 30%～70%。最主要的死亡原因是多器官功能障碍和呼吸衰竭。 急性呼吸窘迫综合征的治疗方式都有哪些？ 首先要治疗原发病，去除病因； 呼吸机治疗是ARDS中至关重要的治疗手段； 其他：辅助治疗手段有合理使用糖皮质激素、抗凝治疗、血液净化治疗、营养干预、体外膜肺氧合等。 由于 ARDS 病死率高，需要患者、家属充分理解。大多数情况下，使用有创呼吸机、血液净化治疗、体外膜肺氧合治疗，都需家属签告知书或知情同意书。 急性呼吸窘迫综合征需要气管插管治疗吗？ 轻度或者早期的 ARDS 可以尝试用无创呼吸机治疗（不插管），但是如果病情无好转或发生进一步感染，应该考虑该用有创呼吸机治疗，此时就需要气管插管或者气管切开。较无创呼吸机治疗而言，气管插管能更有效的使受损的肺脏张开，改善气体交换。 急性呼吸窘迫综合征什么情况需要血液净化治疗？ 如果考虑是免疫反应过度、大量炎症因子累及肺脏，损伤肺泡毛细血管膜，导致 ARDS 的话，可以尝试血液净化治疗（滤去血液中的炎症细胞、炎症因子），如重症急性胰腺炎导致的 ARDS。但是通常情况下 ARDS 是多因素的，不是所有情况都适合血液净化治疗。 急性呼吸窘迫综合征何时需要体外膜肺氧合？ 体外膜肺氧合技术（ECMO）是把流经肺的血液引出体外，这些血液经体外特殊装置处理（排出二氧化碳，加入氧气），再流入体内，营养全身脏器。由于该技术费用昂贵，目前还没有普及。仅在有条件的医疗机构用于常规治疗 ARDS 无效，且基础疾病可逆的患者。 得了急性呼吸窘迫综合征需要做手术吗？ 如果 ARDS 病因与有明确的感染灶（如脓肿）、坏死病灶（重症坏死性胰腺炎）相关，医生需权衡利弊，考虑手术切除感染灶或坏死灶，减轻致病因子攻击肺泡毛细血管膜，缓解 ARDS。 急性呼吸窘迫综合征会复发吗？ 如果肺脏的肺泡毛细血管再次受到损伤，就会再次发病。所以说患者一生中可能多次发病，但大部分再次发病与第一次发病关联性不大。