腹主动脉瘤常见的检查有哪些？ 腹主动脉瘤常见的检查包括：拍片、腹部彩超、腹部血管 CTA 及磁共振 MRA（血管磁共振）检查。有创的检查主要是血管造影，需要在专业血管外科医师或介入科医师的操作下完成。 腹主动脉瘤的这些检查， 各有什么优劣？ （1） 拍片检查及腹部彩超检查比较方便，费用低廉，且是无创检查，但只是作为腹主动脉瘤的筛查，并不能详细了解腹主动脉瘤的病变情况。 （2）CTA和MRA检查费用较昂贵，且CTA和MRA都需要应用造影剂，但可以详细了解腹主动脉瘤的情况。 （3） 有创检查需要在 DSA 机下行血管造影，一般是在手术前或手术中对腹主动脉瘤有更进一步的认识，以方便手术。 腹主动脉 CTA 怎么做？ 若行腹主动脉 CTA 检查，需到 CT 室预约，并在 CTA 检查前空腹，通过静脉注射造影剂，应用 CT 机行腹主动脉成像。 腹主动脉瘤的腹部血管造影检查是怎么做的？ 腹部血管造影须由介入科医师或专业血管外科医师完成，一般于股动脉穿刺，置入导管，通过导管注射造影剂，从而使腹部血管显像。 腹主动脉瘤的腹部血管造影检查可能存在什么风险？ 血管造影检查属于有创检查，需穿刺血管，有一定风险。 （1） 可能导致血管损伤，出现血肿、假性动脉瘤、动静脉瘘等； （2） 导管活动可能导致附壁血栓脱落，引起肢体动脉或内脏动脉栓塞。 所以血管造影需要有经验的专业医师操作。 腹主动脉瘤最常用的筛查手段是什么？ 最常用的筛查手段是腹部彩超，因为腹部彩超具有无创、便捷、重复性强、灵敏度高的特点。检查前应空腹。