腹主动脉瘤应该去医院哪个科室就诊？ 推荐到当地正规医院血管外科（一般三甲医院都有）就诊，如果当地医院没有血管外科，可以到普外科、心外科或介入血管科就诊。 发现腹主动脉瘤该怎么办？ 一旦发现腹主动脉瘤，首先不要惊慌。 （1） 若腹部彩超显示瘤体大于 5 cm，或已出现临床症状，则应到当地正规医院就诊，根据医生的安排准备手术治疗。 （2） 若瘤体直径较小且没有任何症状，可以通过腹部彩超每 3～6 个月随访，定期观察瘤体变化，并注意有无腹痛、腹胀、尿频等症状。 当然，一旦发现腹主动脉瘤不能掉以轻心，一定要到正规医院就诊，听取医生的意见处理。 所有的腹主动脉瘤都需要治疗吗？ 并不是所有的腹主动脉瘤都需要积极的手术治疗，对于瘤体比较小，无明显临床症状的腹主动脉瘤可以随访观察。但一旦出现瘤体突然增大或出现临床症状，则需要及时治疗。 腹主动脉瘤的治疗方法有哪些？ 腹主动脉瘤主要治疗方法是手术治疗，手术包括传统开腹手术和介入腔内手术。 （1） 一般来说，开腹手术更直观、费用低，但创伤比较大，手术后并发症比较多，术后恢复较慢。 （2） 介入腔内手术创伤比较小、术后并发症少，术后恢复较快（一般术后 5～7 天即可出院）。 腹主动脉瘤病人做手术的主要目的是什么？ 腹主动脉瘤手术的主要目的是防止腹主动脉瘤破裂，同时避免血栓脱落导致栓塞，以及避免腹主动脉瘤压迫周围脏器的症状。如果已经出现腹主动脉瘤破裂，则应该急诊手术治疗，以挽救生命。 哪些腹主动脉瘤患者需要做手术？ （1） 一般来说腹主动脉瘤直径大于 5 cm。 （2） 随访过程中腹主动脉瘤年增大 1 cm。 （3） 动脉瘤压迫引起明显症状，较剧烈的背痛等动脉瘤趋于破裂的。 （4） 出现动脉瘤感染。 （5） 血栓脱落导致栓塞。 （6） 主动脉瘤破裂等。 存在任何一项以上即可考虑手术治疗。 哪些腹主动脉瘤的病人适合做传统的开腹手术？ 在介入腔内治疗手术出现之前，腹主动脉瘤的手术方式主要是开腹人工血管置换术，目前对于比较年轻、身体一般条件比较好、无特殊合并疾病（心肺脑疾患）及不能行介入腔内治疗的病人可以选择行开腹手术。 哪些腹主动脉瘤病人适合做介入腔内手术？ 随着介入技术的成熟及新介入材料的发展，目前腹主动脉瘤介入腔内治疗的适应症越来越宽，尤其适用于年龄比较大、合并心肺功能疾病不能耐受开腹手术者。 腹主动脉瘤病人在手术前，需要进行哪些准备？ 腹主动脉瘤手术前应调整好身体状态，避免感冒、发烧，吸烟病人戒烟，控制好血压、血糖，应常规行血常规、生化、凝血功能、化验血型、心电图等常见术前检查，除外手术禁忌症。 腹主动脉瘤手术有危险吗？ 任何手术都是有危险的，腹主动脉瘤手术作为大血管手术，术后并发症发生率、死亡率均较高。但随着医疗技术水平的进步，目前腹主动脉瘤择期手术的死亡率低于 5%，破裂手术的死亡率则高达 40%-80%。 腹主动脉瘤手术主要的风险包括：因血管破裂或失血过多引起的休克，损伤周围血管神经及周围脏器，术后出现出现肾功能不全，以及可能出现下肢缺血，甚至出现假性动脉瘤等。 腹主动脉瘤病人术后多久应该复查？ 腹主动脉瘤术后病人可以在出院 1 周内复查血常规、凝血功能及肝肾功能，术后 3 个月、6 个月、1 年后各复查一次主动脉 CTA。