强直性脊柱炎的发病有哪些特点？ 常起病隐袭（疾病早期常无明显症状），常发生于青年男性（16～25 岁最为高发），常自下而上发展（自臀部骶髂关节上行发展至颈椎），常伴发多种其它疾病（如周围关节炎、结膜炎、心脏传导阻滞等）。 强直性脊柱炎早期主要有哪些症状？ 强直性脊柱炎一般起病比较隐匿，早期可无任何临床症状，有些病人在早期可表现出轻度的全身症状，如乏力、消瘦、长期或间断低热、厌食、轻度贫血等。由于病情较轻，病人大多不能早期发现，致使病情延误，失去最佳治疗时机。 强直性脊柱炎有哪些关节病变表现？ 多数患者最先出现骶髂关节炎，早期出现臀髋部或腰背部疼痛和/或发僵，尤以卧久（夜间）或坐久时明显，翻身困难，晨起或久坐起立时腰部发僵明显，但活动后减轻。有的患者感臀髋部剧痛，偶尔向周边放射。疾病早期疼痛多在一侧呈间断性，数月后疼痛多在双侧呈持续性。随病情进展病变由骶髂关节向腰椎、胸颈椎发展，则出现相应部位疼痛、活动受限或脊柱畸形。 强直性脊柱炎的患者除了关节问题，还有哪些表现？ 强直性脊柱炎的关节外病变，大多出现在脊柱炎后，偶有骨骼肌肉症状之前数月或数年发生关节外症状。 心脏病变：以主动脉瓣病变较为常见，可发生心绞痛，少数发生主动脉肌瘤、心包炎和心肌炎。 眼部病变：25% 的患者有结膜炎、虹膜炎、眼色素层炎或葡萄膜炎。眼部疾病常为自限性，有时需用皮质激素治疗，有的未经恰当治疗可致青光眼或失明。 耳部病变：部分患者会发生慢性中耳炎。 肺部病变：少数患者后期可并发上肺叶斑点状不规则的纤维化病变。 神经系统病变：由于脊柱强直及骨质疏松，易使颈椎脱位和发生脊柱骨折，从而引起脊髓压迫症。 强直性脊柱炎会导致残疾并影响劳动能力吗？ 强直性脊柱炎患者多有关节病变，且绝大多数首先侵犯骶髂关节，正常走路会有影响，后逐渐往上发展至腰椎、胸椎、颈椎。早期多表现为脊柱及关节疼痛，晚期由于行动受限，多发生肌肉萎缩及脊柱关节畸形，导致患者残疾并严重影响患者劳动能力。 累及腰骶部时可有腰肌萎缩；胸椎受累时表现为驼背畸形，胸廓扩张受限，后期严重患者胸廓保持在呼气状态，胸廓扩张度较正常人降低 50% 以上，只能靠腹式呼吸辅助；颈胸椎进展至晚期表现为后凸畸形，头部活动明显受限，常固定于前屈位，不能上仰、侧弯或转动；肩关节受累时，关节活动受限，疼痛更为明显，梳头、抬手等活动均受限；侵犯膝关节时则关节呈代偿性弯曲，使行走、坐立等日常生活更为困难。