强直性脊柱炎的常见病因有哪些？ 强直性脊柱炎是一种自身免疫病，这类疾病发病的原因是，自身免疫系统出现了异常，本来该对抗外来病原体或者清理废物细胞的系统，变得敌我不分，开始对人体自身的正常组织器官发起攻击，导致疾病的产生。这类疾病的主要病因有： 遗传因素：强直性脊柱炎这种疾病一般在家族中患病的几率较大； 内分泌失调或代谢障碍：一般只要是一个人的内分泌失调或代谢出现障碍，那么就会严重影响人们的身体健康； 感染因素：像泌尿生殖系感染就是极有可能会导致强直性脊柱炎发生的一种感染因素； 患者自身及周围环境因素：比如年龄、体质、营养不良、气候、水土、潮湿和寒冷均可对本病产生影响。 强直性脊柱炎一定会遗传吗？ 强直性脊柱炎是不是遗传病还没有定论，但是 90% 强直性脊柱炎患者是有遗传因素的。所以强直性脊柱炎是一种与遗传有密切关系的疾病。强直性脊柱炎的发病与血液中的一个因子 HLA-B27 有直接关系，由于 HLA 系统与血型抗原一样，是由遗传决定的，因此遗传是强直性脊柱炎发病的重要原因之一。在 HLA-B27 阳性人群中，本病的发病率大约占 20%，其余 80% 不患此病，说明除遗传因素外尚存在其他致病因素。