强直性脊柱炎需要做哪些体格检查？ 脊柱检查可以发现肌肉痉挛和正常脊柱前凸消失， Schober 试验提示患者脊柱活动度降低，「4」字试验及骨盆按压试验阳性提示患者存在骶髂关节病变，胸廓扩张试验可提示患者胸廓活动度受限情况及呼吸功能下降情况。 哪些实验室检查可以帮助诊断强直性脊柱炎？ 强直性脊柱炎并没有高度特异性的实验室检查可以确诊，但仍有一些实验室检查可协助本病的诊断： 血红蛋白 (Hb) 及红细胞 (RBC) 检查：两值可降低。 血沉 (ESR) 测定：活动期可增快。 血清 C 反应蛋白测定 (CRP)：活动期可升高。 血清碱性磷酸酶 (AKP) 测定：严重患者可升高。 免疫球蛋白 (Ig) 测定：免疫球蛋白 A、G、M(IgA、IgG、IgM) 值可升高。 组织相容性抗原 HLA-B27 测定：90% 以上阳性，故临床表现不典型时，本指标有诊断参考价值。 血清抗肺炎克雷伯杆菌抗体及粪便肺炎克雷伯杆菌检查：活动期前者可为阳性，后者检出率较高。 除以上检查外，骶髂关节及脊柱 X 线及 CT 检查也有提高了本病的诊断率。 强直性脊柱炎患者必须做 X 线检查吗？ X 线检查对本病的诊断有极为重要的意义，多数患者早期即有骶髂关节的 X 线改变，是本病诊断的重要依据。 骶髂关节的早期 X 线表现为骶髂关节炎，病变一般在骶髂关节的中下部开始，为两侧性，可见斑点状或块状，髂骨侧明显。继而可侵犯整个关节，边缘呈锯齿状，软骨下有骨硬化，骨质增生，关节间隙变窄。最后关节间隙消失，发生骨性强直。 脊柱病变的 X 线表现，早期为普遍性骨质疏松，严重时可引起一个或多个椎体压缩性骨折，腰椎的正常前弧度消失而变直，病变发展至胸椎和颈椎椎间小关节，间盘间隙发生钙化，纤维环和前纵韧带钙化、骨化、韧带骨赘形成，使相邻椎体连合，形成椎体间骨桥，呈最有特征的「竹节样脊柱」。 强直性脊柱炎如何诊断？ 近年来有不同标准，但现仍沿用 1966 年纽约标准，或 1984 年修订的纽约标准。但是，对一些暂时不符合上述标准者，可参考欧洲脊柱关节病初步诊断标准，符合者也可列入此类进行诊断和治疗，并随访观察。 纽约标准（1966 年）：有 X 线片证实的双侧或单侧骶髂关节炎，并分别附加以下临床表现的 1 条或 2 条， 腰椎在前屈、侧屈和后伸的 3 个方向运动均受限； 腰背痛史或现有症状； 胸廓扩展范围小于 2.5 cm。 根据以上几点，诊断肯定的强直性脊柱炎要求有：X 线片证实的Ⅲ～Ⅳ级双侧骶髂关节炎，并附加上述临床表现中的至少 1 条；或者 X 线证实的Ⅲ～Ⅳ级单侧骶髂关节炎或Ⅱ级双侧骶髂关节炎，并分别附加上述临床表现的 1 条或 2 条。 修订的纽约标准（1984 年）： 下腰背痛的病程至少持续 3 个月，疼痛随活动改善，但休息不减轻； 腰椎在前后和侧屈方向活动受限； 胸廓扩展范围小于同年龄和性别的正常值； 双侧骶髂关节炎Ⅱ～Ⅳ级，或单侧骶髂关节炎Ⅲ～Ⅳ级。 如果患者具备④并分别附加①~③条中的任何 1 条可确诊为强直性脊柱炎。 欧洲脊柱关节病研究组标准：炎性脊柱痛或非对称性以下肢关节为主的滑膜炎，并附加以下项目中的任何一项： 阳性家族史； 银屑病； 炎性肠病； 关节炎前 1 个月内的尿道炎、宫颈炎或急性腹泻； 双侧臀部交替疼痛； 肌腱末端病； 骶髂关节炎。 强直性脊柱炎应与哪些疾病鉴别？ 由于本病患者无高度特异性的实验室检查可确诊，故易与一些症状相似的疾病相混淆，需通过患者症状体征及相关辅助检查进行鉴别，包括类风湿关节炎、结核性脊椎炎、骨性关节炎、腰骶关节劳损等。 为什么诊断强直性脊柱炎要化验 HLA-B27？ HLA 是 3 个英语单词的大写字头，H 代表人 (Human)，L 代表白细胞 (Leucocyte)，A 代表抗原 (Antigen)，即人类白细胞抗原，HLA 抗原是人类主要组织相容性复合体（MHC）的表达产物，属于免疫系统的一部分，起到调节免疫应答的功能。 强直性脊柱炎的发病和 HLA-B27 密切相关，多数强直性脊柱炎患者 HLA-B27 为阳性。 正常人群的 HLA-B27 阳性率因种族和地区不同差别很大，我国约有 6%～8% 的人为阳性。我国 AS 患者的 HLA-B27 的阳性率为 90% 左右，另有资料显示，AS 的患病率在患者家系中为 4%，在 HLA-B27 阳性的 AS 患者一级亲属中高达 11%～25%，这提示 HLA-B27 阳性者或有 AS 家族史者患病的危险性增加。但是，大约 80% 的 HLA-B27 阳性者并不发生 AS，以及大约 10% 的 AS 患者为 HLA-B27 阴性，这提示还有其他因素参与发病，如肠道细菌及肠道炎症。