强直性脊柱炎可以治愈吗？ 强直性脊柱炎无法被彻底治愈，常常影响患者的正常生活和工作，少数患者会出现严重脊柱及关节畸形，但本病一般不影响寿命，随着生物医药科技的快速发展，只要病患早发现、早诊治，把握住「黄金治疗期」进行综合治疗，强直性脊柱炎也可以被有效控制或延缓病情发展，提高生存质量。 影响强直性脊柱炎预后的因素有哪些？ 强直性脊柱炎患者如能及时诊断并经合理治疗，积极进行康复锻炼，可以达到控制症状的目的并改善预后。但是，发病年龄较小，髋关节受累较早，反复发作虹膜睫状体炎和继发性淀粉样变性，或诊断延迟，治疗不及时和不合理，以及不坚持长期功能锻炼者预后差。 强直性脊柱炎的治疗方法及治疗目标是什么？ 目前有物理治疗、药物治疗及手术治疗等方法。强直性脊柱炎尚无法根治，但通过保持良好的姿势、药物和手术等综合治疗，可以缓解疼痛和发僵、控制或减轻炎症、防止或矫正脊柱或关节变形，以达到改善和提高患者生活质量的目的。 强直性脊柱炎的非药物治疗方法有哪些？ 患者要谨慎而不间断地进行体育锻炼，以取得和维持脊柱关节的最好位置，增强椎旁肌肉和增加肺活量，其重要性不亚于药物治疗。原则上，能让关节活动的运动，如游泳、太极、慢跑等都可以，不能活动脊椎的运动如骑自行车，或会冲撞及接触性的运动如柔道、篮球则应避免。 站立时应尽量保持挺胸、收腹和双眼平视前方的姿势。坐位也应保持胸部直立。应睡硬板床，多取仰卧位，避免加重屈曲畸形的体位。枕头要矮，一旦出现上胸或颈椎受累应停用枕头。 减少或避免引起持续性疼痛的体力活动。定期测量身高，保持身高记录是防止不易发现的早期脊柱弯曲的一个好措施。 炎性关节或其他软组织的疼痛选择必要的物理治疗。 强直性脊柱炎的治疗需要使用哪些药物？ 非甾体抗炎药：这一类药物可迅速改善患者腰髋背部疼痛和发僵，减轻关节肿胀和疼痛及增加活动范围，无论早期或晚期患者的治疗都是首选的。 柳氮磺吡啶：该药可改善强直性脊柱炎的关节疼痛、肿胀和发僵，并可降低血清 IgA 水平及其他实验室活动性指标。 甲氨蝶呤：活动性强直性脊柱炎患者经柳氮磺吡啶和非甾类抗炎药治疗无效时，可采用甲氨蝶呤。 来氟米特：本药对外周关节炎疗效较佳。 糖皮质激素：少数病例即使用大剂量抗炎药也不能控制症状时，使用甲泼尼龙冲击治疗，可暂时缓解疼痛。 沙利度胺：一些难治性强直性脊柱炎患者应用后，临床症状、ESR 及 CRP 均明显改善。 生物制剂：抗肿瘤坏死因子（TNF-α）类生物制剂对强直性脊柱炎具有很好的疗效。 长期服用非甾体抗炎药（NSAIDs）有哪些药物不良反应？ 胃肠道：可出现上腹不适、隐痛、恶心、呕吐、饱胀、嗳气、食欲减退等消化不良症状。长期口服非甾体抗炎药的患者中，大约有 10%～25% 的病人发生消化性溃疡，其中有小于 1% 的患者出现严重的并发症如出血或穿孔。 肾脏：可引起尿蛋白、管型，尿中可出现红、白细胞等，严重者可引起间质性肾炎。 血小板：由于 NSAIDs 能抑制血栓素及前列环素的产生，从而抑制血小板的聚集和凝血，有诱发出血的可能。 肝脏：部分患者会出现肝脏轻度受损，谷丙转氨酶明显升高的发生率低于 2%。 神经系统：可出现头痛、头晕、耳鸣、耳聋、弱视、嗜睡、失眠、感觉异常、麻木等。 血液系统：部分 NSAIDs 可引起粒细胞减少、再生障碍性贫血、凝血障碍等。 过敏：特异体质者可出现皮疹、血管神经性水肿、哮喘等过敏反应。 强直性脊柱炎何时需要使用激素治疗？ 少数对 NSAIDs 反应欠佳，而改善病情药又未完全起效时可使用小剂量的激素治疗，甚至可冲击治疗。但是目前激素治疗主要还是应用于局部，如在 CT 引导下行骶髂关节的注射，部分患者可改善症状，疗效可持续 3 个月左右。 哪些生物制剂可用于治疗强直性脊柱炎？ 所谓生物制剂是单克隆抗体或天然抑制分子的重组产物，选择性地以参与免疫反应或炎症过程的分子或受体为靶目标起作用。生物制剂针对风湿病的发病机制，比传统免疫抑制治疗更具特异性，从理论上讲，有可能从根本上控制疾病的进展，而不对正常的免疫过程产生影响。此类药物的不良反应主要为感染及注射部位皮肤的过敏反应。 越来越多的证据以及临床实践证实抗肿瘤坏死因子（TNF-α）类生物制剂对强直性脊柱炎具有很好的疗效，且发现该类药物对类风湿关节炎及脊柱关节炎的疗效要优于对类风湿关节炎的疗效。目前主要有三种类型的抗 TNF-α生物制剂，包括依那西普（Etanercept）、英夫利西单抗（Infliximab）和阿达木单抗（Adalimumab）。 强直性脊柱炎何时需要外科手术治疗？ 髋关节受累引起的关节间隙狭窄、强直和畸形是本病致残的主要原因。 对于髋关节间隙出现明显狭窄或股骨头坏死变形的患者，为了改善患者的关节功能和生活质量，可考虑行人工全髋关节置换术。置换术后绝大多数患者的关节痛得到控制，部分患者的功能恢复正常或接近正常，置入关节的寿命 90% 达 10 年以上。 对于脊柱前屈或侧弯畸形较为严重导致明显生活障碍的患者可考虑脊柱椎体截骨纠正畸形，但该类手术风险较大，可能使脊髓受损而导致下肢截瘫，因此对于脊柱畸形并不非常严重者不建议手术矫正，应在内科积极治疗下进行体疗康复锻炼，亦可一定程度地减缓或抑制畸形的发展。 强直性脊柱炎患者不规范治疗会有什么影响？ 强直性脊柱炎病程较长，诊断一经做出患者就应于正规医院进行系统和全面的治疗，不正规和非系统的治疗均不利于患者病情的好转和恢复，在一定程度上还助长了本病病情顽固和致残率高的结果。个体程序化治疗的本质是根据患者病情是否稳定和病人脊柱畸形程度来决定治疗方案，并根据疗效及时调整，最大限度的改善患者生存质量。