强直性脊柱炎对生活影响大吗？ 本病常累及青壮年，患者往往都处于学习、工作的重要阶段，如果没得到恰当的治疗，造成学习、工作能力下降，甚至残疾，对于患者会造成较大影响。本病在临床上表现的轻重程度差异较大，有的患者病情反复持续进展，1～2 年内就可以出现明显的脊柱强直以及驼背变形等，更有个别髋关节受累严重者会导致长期卧床；而有的患者病情长期处于相对静止状态，不发生进展和恶化，可以正常工作和生活。 强直性脊柱炎患者可以怀孕和生育吗? 治疗强直性脊柱炎的药物中有些药物对性腺有一定影响，强直性脊柱炎患者最好停药半年以上再决定生育，如此才不影响生育质量。如果病情加重可以使用少量激素治疗。但要注意的是一些药物可能提高流产率及导致胎儿畸形，因此患者需在医生的指导下调整用药。患有强直性脊柱炎的孕妇应尽量采用剖腹产，如果患者髋关节出现强直时一定要选择剖腹产手术，不可选择正常顺产。 强直性脊柱炎患者在生活中应注意哪些事情？ 养成每天运动的习惯。 保持良好的立姿及坐姿、每天定时做深呼吸、扩胸、挺直躯干等强化背肌与腹部柔软度的动作。 避免脊椎过度受力或弯曲。 应尽量避免脊柱过度负重、受力或弯曲，以免使病变加重。尽量避免长时间维持一个姿势不动（如躺在沙发上看电视，或长时间上网）。 清晨起床背脊僵硬时，可以热水浴或热敷减轻症状。 戒烟戒酒，以免加重病情。 注意饮食卫生，多喝开水，多吃青菜水果，尽量避免憋尿及便秘。 强直性脊柱炎患者家属应该如何帮助患者？ 强直性脊柱炎病程较长，晚期患者可丧失劳动力，使事业、家庭和经济蒙受损失，因此，病人常感到自己是家人的累赘，不良情绪与日俱增，表现为忧心忡忡、悲观、自责，甚至丧失治疗的信心和生活的热情。这时就需要护理人员及家属了解患者的心理，要经常的和他们进行沟通，帮助他们缓解心理压力，向病人解释疾病复发的原因，指导治疗和日常休养方面应注意的事项，安慰鼓励，调节情绪，使患者顽强地和疾病斗争。 同时家属要引导病人积极配合治疗，也要劝说病人安心养病时应注意的事项，又要鼓励其为病情好转后承担社会角色做准备，从而使病人尽早恢复身心健康，营造良好的治疗环境、家庭环境，使病人获得安全感，稳定情绪，从而积极配合治疗，有利于身体的康复。