糖尿病肾病有什么危害？ 糖尿病肾病早期的特征是尿中白蛋白排泄率轻度增加（微量蛋白尿），逐步进展至大量蛋白尿和血清肌酐上升，最终发生肾功能衰竭，需要透析或肾移植。 肾功能异常可能导致体内的有用物质无法保留，而代谢的废物不能被排出去，从而出现多种症状。 糖尿病肾病有哪些临床表现？ 糖尿病肾病早期临床表现不明显，仅在运动后出现微量白蛋白尿，随着病程延长，可以出现持续的微量白蛋白尿，直至大量蛋白尿，并出现浮肿、高血压、肾功能下降，最终出现尿毒症。 糖尿病肾病的蛋白尿是怎么回事？ 正常人的肾脏将血液中的毒素和多余的水分排出体外形成尿液，而糖尿病肾病患者的肾脏这种过滤功能发生障碍，使得蛋白漏到尿液中，形成蛋白尿。蛋白尿中所含的蛋白有很多种，其中微量白蛋白尿是糖尿病肾病早期的临床表现，也是诊断糖尿病肾病的主要依据。其评价指标为尿白蛋白排泄率（UAE/AER）（指 24 小时尿液中白蛋白的含量）或尿白蛋白/肌酐比值（ ACR ）。 糖尿病肾病如何分期？ 1 型糖尿病患者的糖尿病肾病按照疾病进展的过程和严重程度分为 5 期。Ⅰ、Ⅱ期临床常难以发现。 Ⅰ期：急性肾小球高滤过期，肾小球入球小动脉扩张，肾小球内压增加，GFR（肾小球滤过率）升高，伴或不伴肾体积增大； Ⅱ期：正常白蛋白尿期，UAE 正常（< 20 μg/min 或< 30 mg/24 h）（如休息时），或呈间歇性微量白蛋白尿（如运动后、应激状态），病理检查可发现肾小球基底膜轻度增厚； Ⅲ期：早期糖尿病肾病期（UAE 20 ～ 200 μg/min 或 30 ～ 300 mg/24 h），以持续性微量白蛋白尿为标志，病理检查肾小球基底膜（GBM）增厚及系膜进一步增宽； Ⅳ期：临床（显性）糖尿病肾病期，进展性显性白蛋白尿，部分可进展为肾病综合征，病理检查肾小球病变更重，如肾小球硬化，灶性肾小管萎缩及间质纤维化； Ⅴ期：肾衰竭期。 2 型糖尿病患者的糖尿病肾病可参考以上标准分期。