糖尿病患者有蛋白尿就一定是糖尿病肾病吗？ 糖尿病患者有蛋白尿不一定就是糖尿病肾病。尿白蛋白排泄受影响因素较多，需在 3 ～ 6 个月内复查，3 次结果中至少 2 次超过临界值，并且排除影响因素如 24 h 内剧烈运动、感染、发热、充血性心力衰竭、明显高血糖、怀孕、明显高血压、尿路感染、肾病综合征等，方可做出诊断。 怎样定期检查发现糖尿病肾病？ （1）所有 2 型糖尿病患者应从确诊时和 1 型糖尿病患者病程超过 5 年时，每年检查 1 次以评估 UAE/AER（尿白蛋白排泄率）。 （2）所有成人糖尿病患者，不管 UAE/AER 如何，每年应至少检查 1 次血清肌酐，并用血清肌酐估计 GFR（肾小球滤过率），以评估肾功能。 为什么怀疑有糖尿病肾病需要同时进行眼底检查？ 糖尿病肾病和糖尿病视网膜病变都是糖尿病的微小血管并发症。糖尿病视网膜病变常早于糖尿病肾病发生，大部分糖尿病肾病患者患有糖尿病视网膜病变，但在透析的糖尿病肾病患者中，糖尿病视网膜病变的发病率反而减少，糖尿病视网膜病变被 NKF/KDOQI 指南（美国肾脏病协会/肾脏病与透析病人生存质量指导指南）作为 2 型糖尿病患者糖尿病肾病的诊断依据之一。 如何诊断糖尿病肾病？ 符合以下任何一项可考虑为糖尿病肾病： （1）大量蛋白尿。 （2）糖尿病视网膜病变伴微量蛋白尿。 （3）在 10 年以上糖尿病病程的 1 型糖尿病中出现微量蛋白尿 。