喉癌有哪些治疗方法？有特效药吗？ 喉癌的治疗方法主要包括手术切除、放射治疗、化疗、靶向治疗及免疫抑制治疗等，具体采用什么样的方案取决于病人自身的肿瘤情况及身体条件，并最终由多学科如耳鼻咽喉头颈外科、影像科、病理科、放疗科、肿瘤科等共同诊疗决定。 喉癌目前没有能够治愈的特效药，只有一部分病人可以通过靶向药物（西妥昔单克隆抗体）治疗延长生存时间。 喉癌手术有哪些方法？ 喉癌手术的方式较多，具体的术式应依据患者肿瘤的部位及范围决定。包括支撑喉镜下 CO2 激光喉显微手术、喉裂开声带切除、喉冠状位切除、垂直半喉切除、水平半喉切除、3/4 喉切除、喉次全切除及全喉切除术等。 喉癌不做手术可以吗？ 除了手术治疗外，喉癌根据具体情况还可以进行放射治疗、放疗 + 化疗综合治疗、分子靶向治疗等。 早期喉癌应该如何治疗？ 早期喉癌常用的治疗方法包括支撑喉镜下 CO2 激光显微喉手术，手术时间短，出血少，并发症少，术后恢复快，嗓音功能恢复好，但难以达到术前嗓音水平，因此对于嗓音要求高的病人也可考虑放射治疗。 早期喉癌还可以根据情况行放射治疗，手术和放疗疗效差别不大。 喉癌的支撑喉镜下 CO2 激光显微喉手术是怎么什么意思？ 这是一种微创手术，患者全身麻醉后，用支撑喉镜从口腔进入后撑开喉咙，然后用二氧化碳激光把肿瘤切除的方法。这种手术时间短，出血少，患者颈部无伤口，是目前治疗早期喉癌常用的方法。 早期喉癌的治疗效果如何？ 早期喉癌治疗效果较好，单纯手术或单纯放疗后的病人中有 80% 以上的概率可以生存超过 5 年，治疗后喉功能恢复也较好。 晚期喉癌应该如何治疗？ 晚期喉癌多需依据患者的具体情况采用手术、放疗、靶向治疗及化疗中的两种或两种以上方法综合治疗，单一治疗手段疗效较差。 喉癌进行手术前，需要做哪些评估或检查？ 喉癌术前需要综合评估病人的身体状态是否能够耐受手术，需要行血常规、肝肾功能、凝血功能、血电解质等抽血检查，并行心电图、胸片、肝部 B 超等检查排除心、肺、肝脾等脏器病变，如年龄大于 60 岁的老年人最好完善心脏彩超及肺功能检查评估心肺功能是否能够耐受手术。除此之外，需进行电子喉镜及喉部 CT 检查了解喉部的肿瘤情况，并在术前钳取部分肿瘤组织化验以明确是癌。 喉癌手术采取的麻醉方式是什么？ 喉癌手术通常采取气管插管的方式进行全麻，即在病人的气管内插入一条麻醉插管连接呼吸机帮助呼吸，同时用药物使患者失去知觉，等手术完成后再拔出气管内插管并唤醒病人的麻醉方式。 哪些喉癌病人已经没有了手术意义？ 当喉癌病人出现远隔器官（如肺、肝、骨等）的转移后，手术无法完全切除肿瘤，这时手术已经失去意义，而应考虑其他方法进行多学科综合治疗。 喉癌多学科综合治疗是怎么回事？ 喉癌多学科综合治疗（MDT）是指由耳鼻咽喉头颈外科、影像科、病理科、放疗科、肿瘤科等不同学科的专家共同讨论，为喉癌患者制定一个个体化的综合治疗方案，这个方案根据患者的病情可能包括手术、放疗、靶向药物治疗、化疗等方法中的一个或者多个。 晚期喉癌的治疗效果如何？ 晚期喉癌治疗效果不佳，5 年生存率大约为 50%～60%，患者多死于原发肿瘤未控或肿瘤复发。 喉癌如果不治疗会有什么后果？ 喉癌是发生于喉的恶性肿瘤，如果不治疗肿瘤会快速增大，除了引起声嘶、咳嗽、血痰等症状外，可因肿瘤阻塞呼吸道而引起窒息死亡，或肿瘤坏死大出血引起死亡，或肿瘤消耗引起全身多器官衰竭死亡。 喉癌治疗后复发吗？怎么办？ 喉癌是一种恶性肿瘤，因此即使是早期喉癌治疗后也有可能会复发。目前主要通过定期复查，及时发现复发病灶并及时进行处理，做到早诊断，早治疗。