喉癌手术后还可以说话吗？ 喉癌手术的方式很多，大多数喉部分切除术后病人都可以说话，全喉切除术后病人则不能发音，失去说话的功能。 全喉切除术后病人不能说话如何和人交流？什么方法能发出声音？ 全喉切除术后，喉的发音功能丧失，病人可以通过训练依靠自身食管发音，但不是所有病人都能学会这种发音方法，除此之外还可以借助体外电子喉辅助发音及气管食管间内置发音管或发音钮等装置辅助发音。 喉癌手术后对生活有什么影响？ 喉癌术后依据切除的范围不同，对生活的影响程度也不同。术后短期内可能出现的并发症有伤口出血、伤口感染，长期可能出现的情况有声音嘶哑、气声，咳嗽、痰多，呛咳，不能进食，呼吸改道，嗅觉丧失，颈前皮肤气管开口影响外貌，喉狭窄或颈前气管开口狭窄引起呼吸困难等，如肿瘤复发还需进一步治疗。 喉癌手术后，家属护理过程中应注意什么细节？ 喉癌手术后，大多数病人通过一段时间的康复可以达到生活自理，并可从事轻体力活动，不需家属专人陪同护理，但术后部分患者由于声音嘶哑，甚至是不能说话，影响其社会交往的信心，容易产生沮丧、烦躁、抑郁等心理问题，家属应及时发现、沟通、疏导并在必要时求助心理医生。 得了喉癌是否还能上班？ 早期及中期喉癌经过规范治疗有机会达到治愈，因此这部分患者康复后可以继续工作，但不建议从事重体力劳动。 喉癌病人吃什么好？有什么忌口吗？ 喉癌病人的饮食应清淡，避免油腻，同时应保证饮食中包含足够的蛋白质、维生素和微量元素，做到营养均衡，提升机体的抵抗能力。 煎炸、烧烤、腌制、过烫的食物都不宜进食。 得了喉癌生活习惯上应该注意什么？ 喉癌患者在生活上应戒烟酒，注意避免辛辣食物，避免过度劳累，保持良好的心情及生活习惯，并适当进行锻炼提高身体免疫力。