过敏性鼻炎有哪些常见表现？ 过敏性鼻炎最常见的表现是打喷嚏、流清水样鼻涕、鼻子痒和鼻塞，发病期间可能闻不到味道（嗅觉减退）。 在儿童，过敏性鼻炎症状严重时还可出现「敬礼」动作和「黑眼圈」：「敬礼」动作是指患儿因鼻子痒、鼻塞而用手掌或手指向上揉鼻的动作；「黑眼圈」是由于患儿下眼睑肿胀导致静脉回流障碍而出现的下睑暗影。 过敏性鼻炎是不是常合并其他过敏性疾病？都有哪些表现？ 过敏性鼻炎常伴随有支气管哮喘、过敏性结膜炎等过敏性疾病。 支气管哮喘：40% 的过敏性鼻炎患者可合并哮喘，表现为反复发作的喘息、咳嗽、气急和胸闷。 过敏性结膜炎：表现为眼痒、流泪和眼红等眼部症状。在季节性过敏性鼻炎患者中，合并过敏性结膜炎的患者可高达 85%。 过敏性鼻炎可以分为哪几类？ 按发病时间，过敏性鼻炎可分为季节性和常年性。如「花粉症」就属于季节性过敏性鼻炎，一般发生在花粉播散的季节；而尘螨、蟑螂、动物皮屑、以及某些职业性过敏原都是常年存在于周围环境中的，它们引起的过敏性鼻炎即为常年性过敏性鼻炎。 过敏性鼻炎有哪些危害？ 鼻塞可引起头痛、注意力不集中等；频繁打喷嚏、流涕可影响社交，甚至对患者心理造成一定影响。嗅觉减退可能影响食欲，甚至遭遇危险。 过敏性鼻炎还可伴有哮喘、慢性鼻-鼻窦炎、上气道咳嗽综合征、分泌性中耳炎、阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征等问题。 过敏性鼻炎和并发症导致的鼻塞、张口呼吸、缺氧，还可能影响儿童颌面部发育和智力发育。 过敏性鼻炎可能会引起哪些并发症？ 过敏性鼻炎可引起慢性鼻-鼻窦炎、上气道咳嗽综合征、分泌性中耳炎、阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征等并发症。