怎么确定自己得了过敏性鼻炎？需要做检查吗？ 过敏性鼻炎的典型症状是打喷嚏、清水样鼻涕、鼻痒和鼻塞。出现 2 个或以上的上述症状，每天症状持续或累计时间在 1 小时以上，就需要警惕过敏性鼻炎的可能。要确诊过敏性鼻炎，除需具有上述典型的症状外，还应进行过过敏原检测。 过敏原检测的常用方法包括过敏原皮肤点刺实验、血液检查和鼻激发试验。过敏原检测可帮助患者发现自己的过敏原，从而有针对性的避免／减少与过敏原的接触，以避免过敏性鼻炎反复发作。此外，过敏原检测结果还可以指导后续的脱敏治疗。 有的病人还需要进行鼻内镜检查，了解有无其他疾病导致相似症状。 过敏原皮肤点刺实验是怎么做的？ 皮肤点刺实验是用常见的过敏原在皮肤上做一系列点刺（根据当地常见过敏原种类和数量，通常做十个点刺），观察 20 分钟，如果点刺部位出现了红肿、搔痒，则说明对该物质过敏，结果准确度较高。皮肤点刺实验的疼痛程度就如同被蚊虫叮咬，即使是小朋友也能接受。 做过敏原皮肤点刺实验有什么注意事项？ 口服抗组胺药物（如氯苯那敏、西替利嗪、氯雷他定等）对皮肤反应有抑制作用，故宜停药 1 周后再进行皮肤点刺实验。 皮肤点刺实验对皮肤条件要求较高，如有皮炎、新鲜创面、大面积烧、烫伤等情况，则应暂缓皮肤点刺实验。 有肾上腺素使用禁忌的人，不能做皮肤点刺实验。 孕妇不适合进行皮肤点刺实验。 过敏原检测中的血液检查是指什么？ 血液检查中最有价值的是血清特异性 IgE 检测，适用于任何年龄的患者，不受皮肤条件的限制，不受抗组胺药物影响，其与皮肤点刺试验具有相似的诊断性能，但价格较高。 过敏性鼻炎容易和哪些疾病混淆？ 过敏性鼻炎容易和血管运动性鼻炎、非变应性鼻炎伴嗜酸粒细胞增多综合征、感染性鼻炎、激素性鼻炎、药物性鼻炎、阿司匹林不耐受三联征、脑脊液鼻漏等相混淆，这些疾病可能与过敏性鼻炎有类似的症状，但过敏原检测阴性。