过敏性鼻炎要去看哪个科？ 过敏性鼻炎，在设有变态反应科的医院，可以前去就诊。没有这个科的应该看耳鼻咽喉科（五官科），如果合并有反复发作喘息、咳嗽、气急和胸闷等症状应及时至呼吸科就诊，伴有眼痒、流泪和眼红等眼部症状的还要酌情到眼科就诊。 过敏性鼻炎不治疗能自己好起来吗？ 过敏性鼻炎脱离过敏原后，症状可自行消失。如果无法脱离过敏原，随着机体免疫水平的改变，过敏性鼻炎的症状有可能自行好转或加重。如果过敏性皮炎反复发生，还是建议尽早看医生。 过敏性鼻炎怎么治疗？ 过敏性鼻炎的治疗包括避免接触过敏原、药物治疗、脱敏治疗等。 避免接触过敏原：是防治本病最重要的措施。使用特制的口罩、鼻腔过滤器、花粉阻隔剂等，可减少致敏花粉、尘螨吸入鼻腔，缓解鼻部症状。对于尘螨过敏的患者，可以通过改善室内环境（如保持清洁，空气流通，勤晒被褥等），来减少接触尘螨的机会。但环境中的过敏原往往无处不在、防不胜防，尤其是尘螨等常年性过敏原，因此，中-重度的过敏性鼻炎，还要借助药物治疗和脱敏治疗。 药物治疗：药物首选鼻用糖皮质激素（糠酸莫米松鼻喷雾剂、布地奈德鼻喷雾剂、丙酸氟替卡松鼻喷雾剂等），此外还可选用口服二代抗组胺药（氯雷他定、西替利嗪等）、鼻用抗组胺药（盐酸氮卓斯汀鼻喷雾剂等）、口服抗白三烯药（孟鲁司特等）。可单用也可酌情联合用药。另外，鼻腔冲洗可作为过敏性鼻炎的辅助治疗。因成人、孕产妇和不同年龄段的儿童具体药物和剂量有差异，应在医生的指导下购买和使用。 脱敏治疗：是用逐渐增加剂量的过敏原刺激机体，使机体对过敏原不再过度敏感。这种疗法作用确切，但目前只能对尘螨进行脱敏，因此适用于单一尘螨过敏的患者，或合并其他过敏原数量少( 1～2 种)的患者。 目前对中医药治疗过敏性鼻炎的研究尚不充足。请勿自行购买海淘或药物成分不明的滴鼻液、洗鼻水等，以免引起药物性鼻炎。 治疗过敏性鼻炎的药物有哪些常见副作用？ 鼻用糖皮质激素：是一种比较安全、副作用较少的药物。可能的不良反应主要有鼻腔干燥、刺激感、鼻出血、咽炎和咳嗽等，症状多为轻度。使用鼻用糖皮质激素时，应左手握瓶喷右鼻腔，右手握瓶喷左鼻腔，即避免药液对着鼻中隔喷，可以减少鼻出血等不良反应。 口服抗组胺药物：可能的不良反应主要是嗜睡，用药后不要开车、操作机器、进行高空作业，以免发生危险。 脱敏治疗：最主要的风险是诱发哮喘。 此外，减轻鼻塞的减充血药（血管收缩药物，如麻黄碱类滴鼻液），虽然可以快速缓解症状，但是一般不用于过敏性鼻炎的治疗，因为长期使用会导致药物性鼻炎等不良后果，需要警惕不按医嘱用药而选择那些号称缓解症状的不正规药物甚至神药。 过敏性鼻炎需要手术吗？哪些人要做手术？ 手术仅作为过敏性鼻炎的辅助治疗方法，进行手术前要慎重。手术治疗主要适用于合并有慢性鼻窦炎的患者，或经规范化的药物治疗和／或脱敏治疗症状仍无改善并严重影响生活的患者，应根据正规医院的专科医生的意见，考虑手术治疗的可能性。 怎么能彻底根治过敏性鼻炎？ 过敏性鼻炎目前尚无法根治，能控制住鼻炎不发作，即达到了治疗的目标。 脱敏治疗的费用要多少、效果如何？ 目前脱敏治疗只能针对尘螨脱敏，需连续治疗 2 年，总费用约 6000 元。脱敏治疗的疗效还是比较肯定的，且可以预防过敏性鼻炎发展为哮喘，还可以减少新的过敏原产生。 过敏性鼻炎会要命吗？ 过敏性鼻炎不会要命，但是对于合并哮喘者，应警惕哮喘的危害。哮喘发作严重时，可引起窒息从而危及生命。 吃中药、蜜蜂蜇穴位、吃蜂蜜、冷水洗脸、食疗、穴位按摩……对过敏性鼻炎有用吗？ 目前尚缺乏中草药治疗过敏性鼻炎有效的确切证据，因而不推荐过敏性鼻炎患者轻易尝试。 蜜蜂蜇穴位等「偏方」「秘方」有导致中毒、诱发过敏等潜在风险，请勿尝试。 冷水洗脸对缓解鼻塞、减少鼻腔分泌物可能有一定作用。 吃蜂蜜、食疗、穴位按摩等，没有明确疗效。 总之，如出现了打喷嚏、清水样涕、鼻痒和鼻塞等症状，怀疑自己患有过敏性鼻炎，建议到正规医院就诊。