脑疝有哪几种？ 根据移位的脑组织及其通过的硬脑膜间隙和孔道，可将脑疝分为以下常见的三类： （1） 颞叶钩回疝或小脑幕切迹疝，为颞叶海马回、钩回通过小脑幕切迹被推移至幕下； （2） 枕骨大孔疝或小脑扁桃体疝，为小脑扁桃体及延髓经枕骨大孔推挤向椎管内； （3） 大脑镰下疝或扣带回疝，一侧大脑半球的扣带回经镰下孔被挤入对侧。 由于不同部位的脑组织功能不同，所以不同部位的脑组织受损导致的脑疝的临床症状不同，如枕骨大孔疝主要风险是呼吸骤停，而小脑幕切迹疝主要是头痛、呕吐、瞳孔改变等。这些特点能帮助医生迅速诊断病情，从而进行相应治疗。 小脑幕切迹疝的临床表现是什么？ 小脑幕切迹疝的临床表现： （1） 颅内压增高的症状：表现为剧烈头痛，与进食无关的频繁的喷射性呕吐。头痛程度进行性加重，并有烦躁不安。 （2） 瞳孔改变：初起时患侧动眼神经受刺激导致患侧瞳孔变小，对光反射迟钝，随病情发展患侧动眼神经麻痹，患侧瞳孔逐渐散大，直接及间接对光反射均消失。此外，患侧还可有眼睑下垂、眼球外斜等。如脑疝继续恶化，则可出现双侧瞳孔散大，对光反射消失，此时病人多已处于濒死状态。 （3） 运动障碍：表现为病变对侧肢体的肌力减弱或完全瘫痪。脑疝进展可致双侧肢体自主活动消失，严重时可出现去脑强直发作，表现为自发的间歇性或持续性四肢强直。 （4） 意识改变：随脑疝进展出现嗜睡、浅昏迷至深昏迷，对外界的刺激反应迟钝或消失。 （5） 生命体征的紊乱：由于脑干受压，脑干内生命中枢功能紊乱或衰竭，可出现生命体征异常。表现为血压忽高忽低，呼吸忽快忽慢，有时面色潮红、大汗淋漓，有时转为苍白、汗闭，体温可高达 41℃ 以上，也可体温不升高。最后呼吸停止，血压下降，心脏停搏。 枕骨大孔疝的临床表现是什么？ 枕骨大孔疝主要压迫脑干，由于位于脑干的呼吸中枢受损严重，病人早期可突发呼吸骤停而死亡。生命体征紊乱出现较早，意识障碍出现较晚。瞳孔可忽大忽小。 大脑镰下疝的临床表现是什么？ 出现对侧下肢瘫痪，感觉减退，排尿障碍等症状。 脑疝的后遗症有什么？ 脑疝发生后抢救及时，可以避免死亡。但若脑组织受损严重，缺血缺氧过久，会留下不可逆转的后遗症，如瘫痪、癫痫、脑积水等。若术后伤口拆线过早或护理不到位，可能发生颅内感染。少部分病人会发生二次出血，需及时至医院急救。