脑疝要怎么抢救？ 脑疝是由于急剧的颅内压增高造成的，在做出脑疝诊断的同时，应该按照颅内压增高的处理原则快速静脉输注甘露醇等降低颅内压的药物，以缓解病情。确诊后根据病情迅速完成开颅术前准备，尽快手术去除病因。若难以确诊或虽然确诊而病因无法去除时，可采取姑息性手术，即暂时通过引流脑脊液等方法降低颅内压。 脑疝要用什么药物？ 脑疝时颅内压急剧上升，当务之急是组织脱水，减少颅内水分，临床常用甘露醇、呋塞米、尿素山梨醇或尿素转化糖等脱水，也可用人血清白蛋白减轻脑水肿，降低颅内压。 生命体征平稳后可用激素，有助于缓解颅内压增高。 脑疝为什么要用亚低温治疗？ 通过冬眠药物，配合物理降温，使病人的体温维持于亚低温状态，有利于降低脑新陈代谢率，减少脑组织氧耗量，防止脑水肿的发生与进展，对降低颅内压起到一定作用。 亚低温的温度大概是多少度？ 低温可降低细胞的耗氧量，体温每降低 1℃，代谢率可下降 5～6℃。国际复苏联络委员会推荐的临床亚低温时体温维持在 32～34℃。具体温度和各医院的仪器有关，但浮动范围不大。温度过低，并发症增多，温度过高，保护作用减弱。 脑疝手术方式有哪几种？ 脑疝手术需要开颅解除病因，即解除导致颅内压增高的情况，如肿瘤、脑出血等。若情况危及，可暂时采取姑息性手术，紧急减低颅内压。 （1） 侧脑室外引流术 经额、枕部快速钻颅或锥颅，穿刺侧脑室并放引流管，行脑脊液体外引流，以降低颅内压。特别适用于严重脑积水病人，是临床常用的颅脑手术前的辅助性抢救措施之一； （2） 脑脊液分流术 脑积水的病例可施行侧脑室-腹腔分流术； （3） 减压术 取骨瓣减压术，即切开颅骨清除病灶减压。也可在手术中将膨出的脑组织非功能区切除，达到减压目的。 脑疝手术后头皮下有液体是正常的吗？ 开颅手术时要将头皮从颅骨上剥离，才能打开颅骨，术后头皮和颅骨之间有血液或组织液渗出是正常的。通常颅脑手术后会将头部加压包扎，一方面就是为了减少这种渗出。若摸到头皮下有波动感，告知医生，用注射器抽出液体后继续加压包扎即可。 脑疝手术后多久拆线？ 一般头颈部手术一周左右拆线，但开颅手术具体拆线时间要视具体情况而定。因为头皮有张力，尤其是切除部分皮肤的病人，要等到伤口完全闭合才能拆线。 脑疝出院后要吃什么药吗？ 服药与否与原发病有关。若是脑血管疾病导致的脑疝，需服用降压、调脂等药物。若是脑肿瘤所致脑疝，脑疝解除后需服化疗药物。故具体是否服用药物和患者病情与是否合并其他疾病有关，遵从医嘱即可。