输卵管癌如何分期？ 输卵管癌的分期采用 FIGO（ 2000 年）制订的手术一病理分期标准。 原位癌（浸润前期）。 Ⅰ 期：肿瘤局限于输卵管。 *Ⅰa 肿瘤局限于一侧输卵管，未穿透浆膜层；无腹水。 Ⅰb 肿瘤局限于双侧输卵管，未穿透浆膜层；无腹水。 Ⅰc 肿瘤局限于一侧或双侧输卵管，达到或穿透输卵管浆膜层，或在腹水或腹腔冲洗液中发现癌细胞。 Ⅱ 期：肿瘤累及一侧或双侧输卵管，伴有盆腔内扩散。 Ⅱa 扩散和 (或) 转移到子宫和 (或) 卵巢。 Ⅱb 扩散到盆腔其他组织。 Ⅱc 盆腔内扩散（Ⅱa 或Ⅱb） 伴腹水或腹腔洗液找到癌细胞。 Ⅲ 期：累及一侧或双侧输卵管，伴盆腔外的腹腔内种植和 (或) 区域淋巴结阳性。 Ⅲa 显微镜下的盆腔外腹膜转移。 Ⅲb 肉眼见盆腔外腹膜转移灶，最大直径 ≤ 2 cm。 Ⅲc 盆腔外腹膜转移的最大直径 > 2 cm，和（或）腹膜后或腹股沟淋巴结阳性。 Ⅳ期 远处转移（不包括腹膜转移）。 得了输卵管肿瘤需要做哪些检查来诊断？ 输卵管肿瘤因少见，常被忽略。由于输卵管常累及卵巢，故手术前易误诊为卵巢癌。辅助检查有助于提高术前诊断的准确率，常用方法有： 影像学检查：包括盆腔彩超、盆腹腔 CT 或 MRI，能够确定肿块部位、大小、性状及有无局部侵犯或远处转移等。 血清 CA125 测定：缺乏特异性，但可作为输卵管癌诊断和判断预后参考指标。 细胞学检查：输卵管癌时肿瘤细胞可脱落至宫腔或宫颈管，脱落细胞学检查见不典型腺细胞。 输卵管肿瘤容易和哪些疾病混淆？ 输卵管癌与卵巢肿瘤及输卵管卵巢囊肿需要区分开来，但即使借助影像学也不易进行鉴别，为明确诊断需开腹探査。