突发性耳聋需要做哪些检查确诊？ 该病的确诊主要根据病史，结合纯音听阈测定进行临床分型。然而，为了进一步搜寻可能存在的导致突发性耳聋的病因，进行病因治疗，需要根据患者情况进行传染病、风湿免疫病、耳部影像学等多项影像及实验室检查。 为什么要做纯音听阈测定检查？做纯音听阈测定检查有什么注意事项？ 纯音听阈测定是受检耳对不同频率的纯音恰能听到的最轻声音，是判断听敏度的标准行为测听法。该检查可将感音性耳聋与容易混淆的传导性耳聋相鉴别，其次若连续三个及以上频率听力下降 ≥ 30 dB，结合病史可帮助明确突发性耳聋的诊断，另外临床医师可根据纯音听阈测定结果对突聋进行分型，帮助判断病情。 该检查没有创伤和痛苦，但需要患者配合。在检查前去除耵聍栓塞和眼镜、头饰、助听器等，在医师的指导下，当听到很轻微的纯音就立即做出反应(手按信号灯或伸出手指表示)，听不到声音立即停止反应，一次测一耳，两耳分别测。检查结果的准确程度依赖于患者与医师的配合，患者只要听到轻微纯音就应及时做出反应。 突发性耳聋容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 该病需首先与导致传导性耳聋的疾病相鉴别，主要区分方法为详细的病史与纯音听阈测定或听觉诱发电位的检查。