突发性耳聋要去看哪个科？ 耳鼻喉科。 突发性耳聋需要治疗吗？能自己好吗？ 需要治疗。虽然该病有一定的自愈倾向，少数患者可自行恢复，但积极的治疗可明显提高恢复概率，同时需要排除导致突发性耳聋的可能的病因，如肿瘤、感染、免疫、血管闭塞等。 所以，越早治疗越好，治疗开始的时间可影响恢复概率。一般发病 7 ~ 10 天内开始治疗者效果较好。 突发性耳聋需要住院吗？ 一般需要住院观察治疗，同时筛查可能的病因。 突发性耳聋怎么治疗？ 该病的治疗包括病因治疗与经验治疗。 针对所查到的不同病因，需进行相应的病因治疗。如感染性病因者用抗感染治疗，肿瘤患者采取手术或其他相应治疗，药物中毒者停用耳毒性药物，并采用营养神经、改善微循环、激素等治疗。 经验疗法，由于多数病因不清的患者，可采用经验性治疗，方案包括 糖皮质激素 使用强的松冲击治疗，后逐渐减量，一般 10 天为一疗程。 高压氧治疗 该疗法是在超过一个大气压的环境中呼吸纯氧气的治疗方法，有助于提高内耳的氧浓度。临床观察该方法有一定疗效。 改善血液循环、抗病毒治疗 2006 年国内指南明确了改善血液循环及抗病毒治疗有一定疗效，但 2012 年美国指南不推荐使用改善血液循环及抗病毒治疗。 治疗突发性耳聋的药物有哪些常见副作用？ 糖皮质激素为突发性耳聋的推荐经验性治疗药物，但需注意排除激素治疗的相对禁忌证（如感染、青光眼、消化道溃疡伴出血、控制较差的高血压与糖尿病等），同时需警惕激素相关不良反应（如消化道出血、低钾、肥胖、水钠潴留、骨质疏松等）。 突发性耳聋能彻底治好吗？要治疗多久？ 对于病因不明的特发性突聋，大约 1 / 3 ～ 2 / 3 患者可能在 2 周内听力部分恢复，那些在 2 周内听力恢复一半以上的患者预后较好。而前 2 周听力几乎没有改善的患者不太可能出现显著的恢复。对于发现确切病因的突聋，恢复情况需根据不同病因而不同。 年轻患者、未发现确切病因者及早期治疗者痊愈可能性较大。 突发性耳聋治好后需要复查吗？怎么复查？ 该病一般半年后需复查，需前往耳鼻喉科专科门诊就诊，并复查纯音听阈测定等检查。 突发性耳聋会复发吗？ 有一定复发几率。 突发性耳聋治不好怎么办？ 对于听力未完全康复患者，可佩戴助听器或其他听力辅助设备。对于初始治疗失败的患者可能可考虑鼓室内类固醇激素灌注治疗，但目前该手段的临床试验证据较少。