单纯疱疹有什么特点？ 发病时，皮肤和黏膜表面会出现簇集性水疱，还会又痒又灼痛。这种病自己会好，但容易复发。 HSV 感染会导致癌症吗？ 近年来发现，HSV-II 与宫颈癌的发病有关，HSV-I 可能与唇癌有关。 感染 HSV 病毒后多久出现症状？ 未感染过单纯疱疹病毒、血清反应阴性的初次感染患者即原发感染，其潜伏期为 2～12 天，平均 6 天，部分复发患者可无原发感染症状。 单纯疱疹有哪些类型？ 发生单纯疱疹后，患者会感觉到又痒又痛，一般没有全身不舒服的感觉。不进行任何治疗，单纯疱疹一般 1～2 周可以自己好转。临床上对于第一次出现疱疹症状无法判断是首次被病毒感染还是已经被病毒感染，故常分为初发型和复发型。 初发型单纯疱疹有什么特点？ 初发型相对复发型水疱范围广，自觉又痒又痛的不适感明显，恢复时间稍长，多为 1～5 岁儿童疱疹性龈口炎，表现为口腔、牙龈、舌、咽等部位群集性小水疱，很快破溃形成疼痛性浅溃疡，影响吃饭，整个疾病好转约 2 周。 复发型单纯疱疹有什么特点？ 复发型单纯疱疹临床症状轻微，恢复时间短，典型临床表现为以红斑为底，其上出现簇集性米粒至绿豆大小水疱，常为 1 群，也可为 2～3 群，水疱周围有红晕，疱液清亮，水疱弄破后糜烂结痂，1～2 周后痂皮脱落而愈合，遗留暂时性色素沉着。易在同一部位反复发生，好发于口周、鼻周、外阴等，其中在外阴复发通常称为「生殖器疱疹」，属于性传播疾病。 患有生殖器疱疹的妈妈生孩子是否会感染宝宝？ 会导致新生儿疱疹，症状严重。70% 患者由 HSV-II 型所致，多经产道感染。一般出生后 5～7 天发病，表现为皮肤（尤其是头皮）、口腔黏膜、结膜出现水疱、糜烂。严重者可有发热、呼吸困难、黄疸、肝脾肿大、意识障碍等。累及中枢神经系统、皮疹广泛播散的患者病情凶险，死亡率高达 15%～50%。