为什么会得单纯疱疹？ 单纯疱疹是由单纯疱疹病毒（HSV）引起的。这种病毒分为 I 型（HSV-I）和 II 型（HSV-II）。HSV-I 主要通过生活密切接触比如共用餐具、哺乳期妇女给疱疹性口炎婴儿哺乳造成乳头感染，引起生殖器以外的皮肤黏膜及脑部感染。HSV-II 主要通过密切性接触比如性交传播引起生殖器部位感染以及新生儿感染。 单纯疱疹是怎么传染的？ 人是 HSV 的唯一自然宿主，病毒可存在于病人、恢复者或无症状带毒者的水疱疱液、唾液及粪便中。传染方式主要是通过直接接触传染，也可通过被唾液污染的餐具而间接传染。 单纯疱疹是怎么发生的？ 损伤的皮肤、黏膜易被感染，病毒侵入皮肤黏膜后，可先在局部增殖，形成第一次感染，即初发感染，以后在神经节内长期潜伏，当受到某些诱因（如发热、受凉、暴晒、劳累、刺激等）时，处于潜伏状态的病毒可被激活，导致疱疹再一次出现，即疱疹复发。 感染病毒后就一定会得单纯疱疹吗？ 不一定。原发性单纯疱疹感染多为隐性，仅有 1%～10% 被感染者出现临床症状，主要见于免疫功能低下、严重营养不良或有其他疾病、感染的人群，但病毒将持续潜伏于人体中，可被激发而发病。 人体自身免疫力可以抵抗单纯疱疹病毒吗？ 在患者血清中可发现针对病毒的特异性 IgG 抗体。抗体不能阻止复发，但可使临床症状减轻。 单纯疱疹是一种性传播疾病吗？ 生殖器疱疹是我国常见的性传播疾病 STD 之一，是由 HSV 感染泌尿生殖器及肛周皮肤黏膜而引起的一种慢性、复发性、难治愈的 STD。其主要是由 HSV-II（约占 90%）感染。近年来口-生殖器性行为方式导致 HSV-I 感染比例明显增加（10%～40%）。感染后临床症状的轻重及复发频率受病毒型别和宿主免疫状态等因素影响。