HSV 病毒容易杀灭吗？ HSV 对外界抵抗力不强，56℃ 加热 30 分钟、紫外线照射 5 分钟或乙醚等脂溶剂均可使之灭活。 单纯疱疹如何治疗？ 单纯疱疹有自限性，大多可自愈，治疗原则为对症处理、缩短病程、预防感染和并发症，控制复发。 单纯疱疹常用外用药有哪些？ 可选用抗病毒的外用药膏，市面上常见的有 3% 阿昔洛韦软膏、1% 喷昔洛韦乳膏等。当水疱破溃时易合并细菌感染，可加用抗感染外用药，如 0.5% 新霉素霜、莫匹罗星软膏等。对于疱疹性龈口炎应保持口腔清洁，可用 1:1000 新洁尔灭溶液含漱。 单纯疱疹的水疱可以挑破吗？ 单纯疱疹的水疱一般只有米粒至绿豆大小，疱液可自行吸收，不必特殊处理。如水疱破溃，尽量保留疱壁，并防止继发细菌感染，可涂夫西地酸乳膏、莫匹罗星软膏等外用药。 治疗单纯疱疹的口服药有哪些？ 目前认为对治疗疱疹病毒唯一肯定有效的药物是阿昔洛韦及其衍生物，包括伐昔洛韦、泛昔洛韦和喷昔洛韦。其中阿昔洛韦口服利用率低，半衰期短，需要多次口服用药。伐昔洛韦和泛昔洛韦药效学优于阿昔洛韦，但对儿童的安全性和有效性尚未建立。复发性单纯疱疹常伴有细胞免疫功能低下，所以提高免疫功能的制剂具有一定的治疗作用。 使用阿昔洛韦治疗单纯疱疹有什么注意事项？ 阿昔洛韦进入体内后通过肾脏排泄，因此有肾功能不全者需根据肾功能调节剂量；大剂量静脉滴注可引起一过性血尿素和肌酐升高，因此建议使用本药时缓慢静脉内滴注，最好不短于 1 小时，同时适当补充水分。 干扰素可以治疗单纯疱疹吗？ I 型干扰素，包括 IFN-α 和 IFN-β，具有广谱的抗病毒活性，以及抑制细菌增殖活性，临床上可用病毒感染性皮肤病，如单纯疱疹，可采用溶液外涂，或肌肉/皮下注射。 感染单纯疱疹病毒后什么时候用药？ 阿昔洛韦治疗可缩短病程、减轻发作的严重程度，应在临床症状出现时尽快开始治疗。 怎样治疗反复发作的单纯疱疹？ 频发复发者是指 1 年复发 6 次以上，为减少复发次数，可采用持续抑制疗法，即连续口服核苷酸类药物 6～12 个月。 HSV 对阿昔洛韦是否耐药？ HSV 对阿昔洛韦耐药情况尚不严重，至少在免疫功能正常的人群是如此，而在免疫功能受损、需要长期或经常反复治疗的患者，耐药病毒株的出现，导致了难治性皮损的存在。 患者对阿昔洛韦耐药该怎样选择用药？ 可考虑系统应用膦甲酸钠治疗，本药通过阻断 DNA 复制而达到抗病毒作用。除系统应用外，膦甲酸钠外用也有效。 治疗单纯疱疹是否可采用物理治疗？ 紫外线或微波局部照射可促进皮损消退。 免疫缺陷者得了单纯疱疹怎么办？ 合并 HIV/AIDS 感染得生殖器疱疹往往治疗较困难，治疗时间长，常需作抗病毒抑制治疗，且对阿昔洛韦易产生耐药性，可适当增加药物的剂量，持续给药直至临床缓解。如使用阿昔洛韦治疗后，皮损或症状持续存在，处理要排除可能存在的其它感染外，如梅毒，应怀疑 HSV 对阿昔洛韦耐药。所有耐阿昔洛韦的 HSV 毒株均对伐昔洛韦耐药，大多数也对泛昔洛韦耐药，可改用膦甲酸钠静脉滴注治疗，直至临床缓解。 口唇疱疹都是单纯疱疹病毒感染吗？应该用什么药？ 绝大部分情况下，都是单纯疱疹病毒感染，尤其是经常复发的疱疹，多是单纯疱疹病毒感染，也有可能是带状疱疹病毒感染，在感染期间注意不要传染给别人。用药上忌用含有糖皮质激素的外用药膏，可以使用阿昔洛韦乳膏等抗病毒乳膏外用。