什么是羊水异常？ 羊水异常包括羊水量异常和羊水性状异常。羊水量异常可分为有羊水过多和羊水过少；如果是羊水性状异常，则有羊水粪染、血性羊水等。临床上所说的羊水异常一般指羊水量异常，可引起妊娠和分娩的异常。 什么是羊水？ 怀孕时充满在子宫羊膜腔内的液体称为羊水，是一种无色透明、无气味的清亮液体。羊水的来源、量和成分随孕周不同而有所变化。 羊水是如何形成的？ 羊水的来源主要有以下几种： （1） 在妊娠早期，由母体血液经胎膜进入子宫内由羊膜围住的腔，形成的滤过液是羊水的主要来源； （2） 到了妊娠中期，胎儿的尿液是羊水的主要来源； （3） 妊娠晚期，胎儿的肺脏也参与羊水的形成； （4） 此外，羊膜、脐带和胎儿皮肤也能够产生少量的羊水。 羊水的成份有哪些？ 羊水的 99% 为水分，还有少量无机盐、有机物、激素、酶和脱落的胎儿细胞。 羊水有什么作用？ 羊水的作用可分两方面： 1.对于胎儿： （1）羊水为胎儿的生长和发育提供了一个最理想的恒温环境； （2）羊水的缓冲作用可以保护胎儿免受外力挤压、肢体粘连； （3）出现规律宫缩后，羊水可以使得宫缩压力均匀分布，避免局部压力过大造成胎儿缺氧； （4）胎儿对羊水的吞咽动作或吸入羊水可以促进消化道与呼吸道的发育。 2.对于母体： （1）羊水可以减少胎动带来的不适； （2）规律宫缩发动后，羊水在胎头前积聚形成前羊水囊可以扩张子宫颈口； （3）破膜后羊水能够润滑和冲洗产道，使胎儿娩出更加顺利。 正常羊水有什么特点？ 随着妊娠进展，羊水量增加，到了妊娠 38 周时，可以达到 1 000 mL，之后羊水量逐渐减少，到了妊娠 40 周或预产期时约为 800 mL。妊娠早期羊水为无色澄清液体，到了妊娠足月后，颜色略混，有时可以见到小片状物如胎脂、胎儿毛发等。 羊水异常在孕期常见吗？ 羊水异常在孕期并不算少见，其中羊水过多的发生率约 0.2%～2%。羊水过少的发生率更高，约为 0.4%～4%。