羊水过多有哪些类型？ 羊水过多按发病速度分为两种。急性羊水过多是指羊水量在几天内急剧增多；慢性羊水过多是指羊水量在几周内缓慢增多。 按羊水量多少可分为轻度、中度和重度，通过 B 超测量四个象限的羊水池深度，其总和≥25 cm 时诊断为羊水过多，25～35 cm 为轻度，36～45 cm 为中度，大于 45 cm 为重度。羊水越多，并发症也相对越多。 羊水过多会有哪些表现？ 羊水过多时腹部增长明显大于正常孕周，孕妇会觉得有腹部胀痛、胃部不适、下肢肿胀、心慌气急甚至呼吸受限等压迫症状，不能平躺，腹部皮肤紧绷甚至变薄发亮。 羊水过多有什么危害？ 羊水过多的孕妇容易并发妊娠期高血压、胎膜早破、早产、胎盘早剥和产后出血等并发症，对胎儿可能引起胎位异常、脐带脱垂、胎儿窘迫，早产风险增加。 羊水过多的孕妇生产时可能有什么风险？ 由于羊水量大，破膜时大量羊水突然流出，宫腔内压力骤然降低，可能会发生胎盘早剥，需要警惕，如果胎儿是臀位（头部在上、臀部在下），还需要注意脐带脱垂的发生，这两者都是短时间内能导致胎死宫内的急症，所以孕妇破水后需要注意有没有突然出现或突然加剧的疼痛伴出血及脐带流出。由于羊水过多，子宫肌纤维伸展过度，产时宫缩乏力、产程延长及产后出血的发生率也增加。 羊水过少有哪些表现？ 胎动时孕妇可能会感觉到腹痛，腹部增大不如别人明显，产检时发现子宫底高度和腹围小于同期孕周。 羊水过少有什么危害？ 1.对孕妇 羊水过少的孕妇自然临产和分娩的几率降低，经常需要药物引产或剖宫产，增加了分娩的风险。 2.对胎儿 羊水过少对胎儿的危害更明显。 （1）如果发生在妊娠早期，胎膜和胎儿肢体易发生粘连造成畸形； （2）发生于中晚期时，没有羊水缓冲，子宫外压力直接压迫胎儿，可造成胎儿肌肉骨骼的发育异常，妊娠晚期羊水过少，常为胎盘功能不良及慢性胎儿宫内缺氧所致，羊水过少引起脐带受压，加重胎儿缺氧。 （3）吞咽羊水不足，也会影响胎儿消化道功能的发育。 轻度羊水过少时，胎儿及新生儿病死率较正常儿增高 13 倍，羊水量少于 50 mL 时，死亡率高达 88%，因此，羊水过少严重影响胎儿发育和存活。