为什么羊水会发生异常？ 羊水在母体和胎儿之间通过胎膜和胎盘进行交换，在三者间保持着动态平衡，如果母体、胎儿或胎盘胎膜发生异常，均可能影响羊水的量或性状，发生异常情况。 羊水过多的原因有哪些？ （1） 胎儿发育异常：是羊水过多最多见的原因，约 31% 的胎儿合并有发育畸形、神经系统畸形，如无脑儿、脊柱裂，消化道畸形如食道、十二指肠闭锁导致胎儿不能吞咽羊水，以至羊水过多； （2） 多胎妊娠：双胎发生羊水过多的机率是单胎的 10 倍，尤其是发生双胎输血综合征时，受血胎儿易发生羊水过多； （3） 胎盘脐带异常：如胎盘绒毛膜血管瘤、脐带附着胎盘位置异常； （4） 妊娠合并症：如妊娠期糖尿病患者中合并有羊水过多的可达 13～36%。此外，母儿 Rh 血型不合、贫血等，也可导致羊水过多； （5） 其他原因：药物滥用和吸烟也可能与羊水过多有关，另外有 1/3 患者原因不明，称为特发性羊水过多。 羊水过少的原因有哪些？ 羊水过少主要是两方面原因，一是羊水产生减少，二是羊水丢失过多。 （1） 胎儿畸形是羊水过少的常见原因，其中以泌尿系畸形多见，如肾缺如、输尿管梗阻等，此外，染色体异常、小头畸形也可见羊水过少； （2） 胎盘功能减退，过期妊娠（妊娠超过 42 周）、胎儿生长受限等都有可能引起胎盘功能减退，胎儿慢性缺氧后血液保证心脑等主要脏器供应，尿液生成减少； （3） 胎膜早破，破膜后羊水泄漏过多； （4） 母体因素，妊娠期高血压疾病、糖尿病、脱水、服用抗利尿药物等都有可能造成羊水过少； （5） 有部分羊水过少原因不明。