什么是羊水过多？ 妊娠期间羊水量超过 2000 mL 的情况称为羊水过多。通常发生得越早，羊水量越多，发生并发症的风险也相对越高。 羊水过多怎么诊断？ 诊断羊水过多需要孕妇了解自身的感受并且要详细地告诉医生，医生会测量腹部大小、胎位和胎心，检查时可能会出现胎方位触摸不清楚或胎心听不清的情况，同时需要借助于 B 超检查以明确诊断。 羊水过多还需要做哪些检查？ 除了B超测量羊水外，医生还会建议检测血糖、血型、胎儿染色体核型分析等，因为从这些检查中有可能找出造成羊水过多的原因。 羊水过多需要和哪些疾病相区别？ 羊水过多以子宫增大为主要表现，需要和多胎妊娠、巨大胎儿、葡萄胎和绒毛膜血管瘤等其他引起子宫异常增大的情况相区别。总之，无论哪种情况导致的子宫增大，都需要及时就诊。 什么是羊水过少？ 妊娠晚期羊水量少于300 mL 称为羊水过少，是一种严重影响胎儿发育和存活的妊娠并发症。 羊水过少怎么诊断？ 根据患者自身症状，检查发现腹围及子宫底高度小于同期妊娠者，再结合B超检查，是诊断羊水过少的方法，如果有胎儿发育受限、肾脏异常等，B超检查也能及时发现。此外，破膜和生产时采集流出的羊水并进行测量为最直接方法，但缺点是无法早期诊断。 什么是羊水粪染？ 羊水粪染即羊水被胎粪污染，是胎儿在子宫内排出胎粪混入羊水所致。如果去医院监测胎心正常，也未见其他异常表现，可以不必紧张，但是需要动态监测胎心和产程进展。如果羊水颜色混浊甚至黄绿色、性质粘稠，而且胎心监测异常，多为胎儿窘迫的表现，可能危及胎儿生命，因此要及时告知医护人员，以免延误抢救时机。 什么是血性羊水？ 如果羊水中混入血液即形成血性羊水，可能发生于胎盘早剥、前置胎盘和不完全子宫破裂后，出血穿透胎膜进入羊水，所以如果出现血性羊水，需要高度警惕是否发生了严重妊娠并发症，及时诊治。