诊断羊水过多后怎么办？ 1.对于轻到中度羊水过多，没有合并胎儿发育异常者，医生会给出需要动态监测的检查项目，如每周一次的B超、胎心监测、胎儿生物物理评分等。 （1）在治疗原发病的同时使用药物，如吲哚美辛，能够减少羊水量，但是药物有可能引起胎儿心脏动脉导管的提前关闭，所以要避免过量和使用时间过长。 （2）B超复查羊水量及胎儿情况，孕妇自觉有胃部不适、呼吸困难等症状加重时，医生会建议羊膜腔穿刺术，即经腹穿刺入羊膜腔内，将羊水抽取适量放出，从而缓解压迫症状。必要时 3～4 周可以重复放液。 （3）如果羊水量反复增长，症状明显时，妊娠达到 34 周或以上，胎肺成熟，胎儿出生后存活机会大，可以终止妊娠，予以分娩；若胎肺不成熟，医生会先使用药物促胎肺成熟后再行终止妊娠。 2.若发生胎儿畸形，不建议继续妊娠。宫颈成熟者，给予人工破膜后等待临产，如宫颈条件不成熟，可使用药物引产。 羊水过少应当如何处理？ 根据胎儿情况和孕周采取不同的处理方法。 1.合并胎儿严重畸形时，应考虑及时终止妊娠。 2.胎儿正常时，应积极寻找原因，同时孕妇要增加液体摄入或输液，改善胎盘功能，还要需要每天记录胎动次数，B 超动态监测羊水量及胎儿情况，如果妊娠已接近或达到 37 周，医生通常会建议终止妊娠，娩出胎儿；妊娠没有足月、胎儿不成熟时，可以进行羊膜腔内液体灌注，同时密切监测胎儿、羊水的变化，并且要预防早产。