ANCA 相关性血管炎患者一般去看哪个科？ 一般就诊风湿科或者肾内科。 ANCA 相关性血管炎患者是不是必需就医？需要住院吗？ 所有怀疑 ANCA 血管炎病人都需要就医和住院治疗。 经过规范治疗，大多数患者还是可以存活 5 年以上。随着尿毒症的发病率增高，再远期的存活率就不太乐观。但是如果不治疗，几乎所有人都会 1～2 年内死亡。 在经过治疗，好转出院后，要按照医嘱规律用药和复查，如果出现发热、骨骼肌肉疼痛、皮疹的症状，及时就诊，由医生评估是否需要重新入院治疗。 ANCA 相关性血管炎怎么治疗？要治疗多久？ 治疗目的在于降低疾病对身体的损害，比如发热、骨骼肌肉疼痛、疼痛等症状消失，尿蛋白正常，肾功能正常。 需要根据疾病的严重程度制定具体用药。糖皮质激素、环磷酰胺是最常见的诱导缓解的药物，激素和甲氨蝶呤、激素和硫唑嘌呤是最常见的的维持治疗药物。如果经济条件许可，联合利妥昔单抗也是不错的选择。大部分人需要长期用药，终生用药亦不在少数。 治疗 ANCA 相关性血管炎，需要吃什么药？药物有什么副作用？ 糖皮质激素和环磷酰胺是最常见的诱导缓解的药物，激素和甲氨蝶呤、激素和硫唑嘌呤是最常见的的维持治疗药物。如果经济条件许可，可以考虑联合利妥昔单抗。 最大的副作用是容易引发细菌、病毒、真菌等感染，严重时可危及生命。 ANCA 相关性血管炎可以被完全治好吗？是不是需要长期或终身治疗？ 并不能完全治愈。 治疗目的在于降低疾病活动度，比如发热、骨骼肌肉疼痛等症状消失，尿蛋白正常，肾功能正常。大部分人需要长期用药。终生用药亦不在少数。 ANCA 相关性血管炎会引起死亡吗？ 可以引起死亡。 导致死亡的原因，最常见是细菌、病毒、真菌等感染；其次是尿毒症、颅内血管炎。国内有研究显示：患者诊断后 5 年存活的比例为 85%，5 年后发生尿毒症的比例接近一半。 ANCA 相关性血管炎患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 一般治疗开始时每个月复查一次，后期可以每 3 个月或每 6 个月复查一次。普遍认为病情稳定 2 年以上，可以考虑停药。