偏头痛是如何确诊的？ 偏头痛的诊断主要根据临床表现、家族史等，并利用影像学检查，如 CT、核磁等除外其它疾病后作出诊断。 偏头痛患者应该做哪些检查？ 由于偏头痛的诊断需除外其它器质性病变（例如，肿瘤、出血、感染等）引起的头痛，故可进行相关的神经影像学检查，例如 CT、核磁等。但是对于具有非常典型的偏头痛症状，每次发作方式均相似且神经系统查体均正常的患者，并不推荐常规进行 CT、核磁检查。 近年来研究发现心脏卵圆孔未闭与偏头痛的发生可能存在一定关联，有条件的医院可能会建议患者对此进行检查，例如发泡实验等，但也不是常规检查。 对于头痛患者，如果出现以下情况，需要及时进行相关神经影像学检查： （1）头痛的性质和既往发作不同，或头痛发作次数增加、程度加重等； （2）50 岁以后才出现的头痛或突发的剧烈头痛； （3）已尝试过多种治疗都没有明显改善的头痛； （4）同时出现发烧； （5）肿瘤或艾滋病患者出现头痛； （6）身体处于不同姿势时头痛随之发生变化的头痛； （7）同时出现肢体麻木、头晕或医生进行神经系统查体有异常发现的头痛。 偏头痛与其它形式的头痛有什么不一样？ 首先，复习一下偏头痛的特点：太阳穴附近、眼眶周围甚至眼眶后的搏动性头痛，有时也可全头痛、前额疼痛甚至后脑勺疼痛等。 然后，我们需要了解一下除了偏头痛外还有哪些常见的头痛类型。头痛分为继发性头痛、原发性头痛和其它类型头痛。继发性头痛指由外伤、感染、五官疾患（如鼻窦炎、青光眼等）等引起的头痛，多能找到相关病因。 原发性头痛包括偏头痛、紧张性头痛及丛集性头痛等。紧张性头痛的头痛性质可为压迫性、束带感、钝痛、胀痛等，头痛部位等与偏头痛亦有区别；紧张性头痛对日常生活和工作的影响较偏头痛小一些。丛集性头痛一般无先兆症状，男性多于女性，大多没有家族史，其发作形式、发作部位等均与偏头痛有明显不同，较易鉴别。 不同患者的偏头痛诱发因素是否相似？患者自己如何找到偏头痛发作的诱因？ 不同的患者常有不同的诱发因素。找到个人偏头痛发作诱因的最好方法是记录「头痛日记」，即将疼痛发作的起始及持续时间、头痛性质、头痛部位、伴随症状以及头痛当天睡眠时间、睡眠质量、情绪变化、体力活动量、所处环境情况以及饮食情况等仔细记录。 通过对「头痛日记」的分析，患者可能发现与头痛发作密切相关的因素，并可加以避免以达到减少发作的目的。同时，就诊时也请携带「头痛日记」，可为医生做出正确诊断提供依据。 偏头痛和大脑里长肿瘤了有什么不一样？ 偏头痛的发病机制尚未完全阐明，其在大脑结构方面一般无异常表现，更倾向于是一种功能异常的疾病；而脑部肿瘤则是脑组织发生病变，长了不好的东西，当其体积达到一定程度后，影像学检查可以发现异常，这种异常属于结构异常，可能会出现脑功能的异常，也可能早期并无明显的不适。 所以出现了一些异常的症状，请及时就诊，到医院检查以明确病因。