偏头痛应该到医院哪些科室就诊？ 各医院分科可能略有不同，但通常可就诊于神经内科或疼痛科。特殊情况下，如偏头痛发作时，亦可求助于急诊科、全科医师等。 偏头痛的治疗手段有哪些？ 针对偏头痛这种疾病，患者首先要做的是对诱发因素进行预防，保持健康的生活方式。偏头痛治疗方法主要为药物治疗。此外，还包括心理治疗等，对一些患者具有一定的治疗作用。 偏头痛的治疗药物有哪些？我可以自己选药吃吗？ 可用于控制偏头痛的药物有很多种。偏头痛的治疗药物分为头痛发作时吃的药和平时预防头痛吃的药。 头痛发作时用药目的就是止痛、缓解症状，这些药物包括专门用于治疗偏头痛的药物，例如曲坦类和麦角胺类等。其它能够控制偏头痛症状的药物还有如阿司匹林和布洛芬等。 预防偏头痛发作的药物亦有很多种，例如普萘洛尔、氟桂利嗪、丙戊酸等等。 由于不同患者的发作形式、病情严重程度不同，其治疗方案也有很大差异。同时，不同的药物有其禁忌症及注意事项，患者应请医生对自己的病情做出评估后，制定合理的治疗计划，不要盲目服药。 偏头痛治疗药物有什么副作用？ 用于治疗偏头痛的药物有很多种。有一些可能有其相应的副作用。例如，曲坦类药物可引起疲劳、恶心、头晕、嗜睡、骨痛、胸痛、口干等等。故应遵医嘱服用药物，如有不适应及时就医。 我有偏头痛，目前怀孕了，还能吃药吗？ 多数偏头痛女性患者在怀孕期间几乎不发作或发作次数减少。由于大多数用于偏头痛的药物在怀孕期间都为禁忌，若不得不采用药物治疗，需要充分与医生沟通，了解用药种类及用药风险，谨慎用药。可以通过 App「丁香医生」搜索药物，并确认用药禁忌和相关注意事项。 若备孕女性患者计划怀孕，推荐非药物的治疗方法，以防药物对胚胎产生影响。 哺乳期能否吃治疗偏头痛的药物？ 哺乳期间只能采用不经乳汁分泌或分泌量极少的药物，否则可能会影响婴儿。有证据证实，如无其它方面的禁忌，丙戊酸可在此种情况下应用。但还是建议在医生指导下使用。