哮喘发生在什么部位？ 主要是发生在支气管（尤其是大气道）的可逆性炎症，支气管内分泌大量的粘稠痰液及粘液栓，同时气道反应性增高，气道痉挛，导致气流受限。长期反复发作，会并发慢性阻塞性肺病（COPD)，逐渐累及小气道。 哮喘发作时是什么样子的？ 典型的支气管哮喘出现反复发作的胸闷、气喘、呼吸困难、咳嗽等症状。在发作前常有鼻塞、打喷嚏、眼痒等先兆症状，发作严重者可短时间内出现严重呼吸困难，有时咳嗽为唯一症状，在夜间或凌晨加重是哮喘的特征之一。哮喘症状可在数分钟内发作，有些症状轻者可自行缓解，但大部分需积极处理。 哮喘患者都有气喘吗？ 大多数哮喘患者在发作时有气喘和呼吸困难，但有一部分哮喘患者无典型气喘表现，仅表现为咳嗽、咳少量痰。由于症状不典型，容易误诊为感冒和支气管炎，但使用一般的化痰止咳药物效果多不佳。长期咳嗽难以缓解的，需要到正规医院就诊，接受详细检查判断病因。 支气管哮喘发作时为何肺部会出现声音？ 哮喘患者发作时气道狭窄，气流受限，当呼吸时（特别是呼气），气流经过狭小的管道，就会出现声音，医学上成为哮鸣音。医生使用听诊器可以准确的听到这些声音，而部分哮喘患者，气道狭窄严重，那么哮鸣音就会比较响亮，在患者旁边不需听诊器就能听见。 有哪些症状应高度怀疑哮喘的可能？ 若患者出现下述症状，必须高度怀疑哮喘的可能： 反复发作的夜间或晨起咳嗽； 活动以后的咳嗽加剧； 感冒反复不愈，持续 10 天以上； 感冒后出现长期咳嗽，并有咽痒的感觉； 经常感冒并伴有鼻涕、鼻塞、打喷嚏或皮肤瘙痒； 反复肺炎，并与季节交替相关； 晚上睡眠不安，白天经常揉鼻子、眼睛，并有类似的家族病史。 如何自我评估哮喘的严重程度？ 哮喘患者和家人可通过患者的症状、体力活动的耐力，初步评判自己病情的严重程度。 轻度：步行或上楼时气短，可平卧，说话可连词成句，精神状态较好； 中度：轻微活动后即感气短，平躺时较重，需要坐起才能正常呼吸，说话断断续续，精神状态尚可，偶有焦虑和烦躁； 重度：休息时也感觉到气短，只能端坐呼吸（为了减轻呼吸困难被迫采取端坐位或半卧位的状态），说话只能说词语或单字，精神状态差，焦虑烦躁明显； 危重：不能讲话，嗜睡或意识模糊。 是否出现了胸闷、气短症状就是哮喘？ 哮喘的常见症状大家都熟悉，但是不代表出现哮喘样的症状就是得了哮喘，还需要排除一些其他疾病，常见的需要我们鉴别的有以下几个。 心力衰竭引起的喘息样呼吸困难：也称心源性哮喘，常见于多种心脏病导致的左心衰竭，发作时的症状与哮喘相似，但心源性哮喘多有高血压、冠心病、风湿性心脏病等病史，典型患者常咳出粉红色泡沫痰； 肺癌：中央型肺癌导致支气管狭窄或伴感染时，可出现喘鸣或类似哮喘样的症状，但肺癌的呼吸困难或哮鸣症状进行性加重，常无明显诱因，咳嗽可有痰血； 喘息性支气管炎：实际上为慢性支气管炎合并哮喘，多见于中老年人，有慢性咳嗽史，喘息长年存在，有加重期； 气管内的病变：气管内异物、肿瘤、内膜结核等病变，引起气管阻塞时，都可导致类似症状； 气胸：对于体型瘦高的青少年，以及肺部存在肺大泡的患者，突发的胸闷气促，还需考虑气胸的可能； 神经官能症：某些敏感人群，情绪紧张时，发生呼吸过快，自觉呼吸困难、气不够用而就诊，对医生来说鉴别较为简单，一般对病人没有危害。 哮喘可能会发生哪些严重后果？ 急性并发症 猝死：是支气管哮喘最严重的并发症，因常无明显先兆症状，一旦突然发生，往往来不及抢救； 肺部感染：据统计，哮喘约有半数系因上呼吸道感染而诱发，由于呼吸道的免疫功能受到干扰，容易继发肺部感染； 水电解质和酸碱失衡：由于哮喘发作，患者缺氧、摄食不足、脱水，常并发水电解质和酸碱失衡，这些都是影响哮喘疗效和预后的重要因素； 气胸和纵隔气肿：由于哮喘发作时气体潴留在肺泡，使肺泡含气过度，肺内压力增高，会导致肺大泡破裂，形成气胸； 呼吸衰竭：严重哮喘通气不足、感染、并发气胸等，均是哮喘并发呼吸衰竭的诱因，而一旦出现呼吸衰竭，治疗上更为困难； 多脏器衰竭：重症哮喘常并发其他脏器功能不全甚至衰竭。 远期并发症 发育不良和胸廓畸形：儿童哮喘，常常引起发育不良和胸廓畸形，究其因素是多方面的，如营养不良、低氧血症、内分泌紊乱等； 慢性阻塞性肺病、肺动脉高压、慢性肺源性心脏病：长期、反复哮喘发作，最终会引起慢性阻塞性肺病，肺动脉高压，最后导致肺源性心脏病。