如果怀疑哮喘，需做哪些检查？ 血常规：发作时嗜酸性粒细胞可增高，但也有部分患者不增高，若同时并发感染，白细胞数可增高； 痰液检查：多为黏稠痰，痰液中嗜酸性粒细胞也可增多； 肺功能检查：临床上采用一秒用力呼气容积（ FEV1 ）与用力肺活量（ FVC ）的比值、以及呼气峰流速（ PEFR ）来了解有无气流受限。当 FEV1/FVC < 70%～75%，提示气流受限，吸入支气管扩张剂 15～20 分钟后增加 15% 或更多，表明为可逆性气流受限，有时还采用支气管激发试验帮助诊断； 血气分析：哮喘发作初期时，患者多无明显血气异常，随着病情发展，可出现缺氧，PaO2 下降，过度通气可使 PaCO2 也下降，此时 pH 值上升，表现为呼吸性碱中毒。若病情继续进展，可有缺氧及 CO2 潴留，PaCO2 随之上升，pH 值下降，表现为呼吸性酸中毒； 胸部 X 线检查：大部分哮喘患者胸片检查可无明显异常，部分患者可出现肺气肿表现，两侧肺透亮度增高，胸片检查主要用于排除其他肺部疾病； 过敏原测试：将各种过敏原进行皮内试验，可发现可疑的过敏原，此外血清过敏原特异性 IgE 测定有一定价值，但血清总 IgE 测定并无诊断意义。