哮喘患者的治疗目的和原则是什么？ 治疗目的是尽可能减轻哮喘发作症状、减少发作次数，预防不可逆气道阻塞，维持正常或接近正常的肺功能，保证并鼓励患者参与正常的工作和学习生活。 治疗原则是长期、持续、规范和个体化治疗。发作期治疗重点为抗炎、平喘，快速缓解症状。缓解期应坚持长期抗炎，避免触发因素和自我保健。 治疗哮喘的药物有哪些？ 治疗哮喘的药物大致可分为以下几种。 糖皮质激素（俗称激素）：糖皮质激素是治疗哮喘的首选药物，通常以吸入激素为主，静脉用药副作用较多，一般在哮喘严重发作时使用。代表性的吸入剂有二丙酸倍氯松、布地奈德等； 支气管扩张剂：β2 受体激动剂可迅速缓解气道狭窄，是控制哮喘发作的首选药物。短效β2 受体激动剂作用时间为 4～6 小时，代表药物有沙丁胺醇、叔丁胺醇。长效 β2 受体激动剂作用时间为 8～12 小时，代表药物有美喘清和施力稳等，但长期使用 β2 受体激动剂，效应会降低，因此，不主张长期使用该类药物； 抗胆碱药：为胆碱能受体拮抗剂，与 β2 受体激动剂联合吸入有协同作用，尤其适用于夜间哮喘及痰多患者； 茶碱类药物：茶碱缓释剂如舒氟美作用时间可达 12 小时，可用于慢性和夜间发作者； 肥大细胞膜稳定剂：如色苷酸钠，主要抑制肥大细胞释放组胺、白三烯和前列腺素，减轻气道炎症； 其他如免疫抑制剂等，根据病情不同，可酌情选用。 哮喘患者可以手术治疗吗？ 除了有效的药物治疗，支气管热成形术（Bronchial Thermoplasty，BT）是一种创新的哮喘治疗技术，通过应用支气管热成形系统（Alair系统）控制和减轻哮喘症状。 据目前研究报道，平滑肌增生导致气道狭窄是哮喘的主要病因。支气管热成形术是在支气管镜的介导下，采用 Alair 系统将热能传到气道壁上，以一种受控的方式加热组织，以减少支气管平滑肌纤维的数量，减少肌肉介导的支气管收缩，从而减轻哮喘症状和防止病情加重。该治疗手段适用于 18 岁及以上，采用糖皮质激素和长效的 β- 受体激动剂治疗没有得到良好控制，并且能够耐受支气管镜检查的重度持续性哮喘患者。 哮喘脱敏治疗是怎么回事？ 脱敏治疗，就是将那些常见而又无法避免的过敏原，如花粉、尘螨等制成不同浓度的制剂，从低浓度到高浓度，有规律地给患者注射。 通过反复注射特异性过敏原，使患者对该过敏原产生耐受性，再接触过敏原时发作症状可明显减轻或不发病。脱敏治疗适用于各种过敏性疾病的患者，如支气管哮喘、过敏性鼻炎、过敏性结膜炎、花粉症及皮肤过敏，尤其对吸入过敏原引起的哮喘治疗效果较好。 哮喘发作时需要用抗生素吗？ 只有存在细菌感染时，才需要使用抗生素，在其他情况下，一般不使用。因此，在患者哮喘发作的同时出现咳嗽、咳黄痰、发热等呼吸道感染症状时，才有必要使用抗生素。 哮喘患者怎样规范治疗、避免误区？ 要避免轻视检查。很多患者忽视肺功能检查，呼吸稍费力就说是哮喘，到处求医问药，但没有接受专业的检查来明确疾病。此外，支气管哮喘患者除了坚持用药，也应定期检查肺功能，了解肺功能的情况，以防引起急性发作。治疗后也要定期检查肺功能，防止复发。而正规的过敏原检查也可能让治疗难度降低，事半功倍。 治疗不可短视。部分患者在接受治疗后，病情稍有好转或因其他原因，就自行决定停药。但哮喘治疗过程中不能随意的停减药物，否则很容易出现哮喘的复发，最后出现气管支气管器质结构的改变，肺功能损害加重。 抗炎治疗不要当抗感染治疗。哮喘说的抗炎和抗感染是两个不同的概念。抗感染治疗是指使用抗微生物药物针对某些特殊的病原体进行治疗，以达到清除病原体，治愈感染性疾病的目的。哮喘的炎症是一种非特异性的炎症，糖皮质激素是目前最强的抗炎药物，是哮喘长期正规治疗所必须的。只有感染所致的哮喘急性发作，才需要使用抗感染治疗。 治疗中不要夸大副作用。很多患者因为害怕全身使用糖皮质激素出现的副作用，而拒绝使用任何剂型的糖皮质激素。的确长期全身使用糖皮质激素时可以出现一系列的副作用，例如满月脸、水牛背、抵抗力下降、高血压、糖尿病等副作用，这也是为什么我们现在不允许长期全身使用糖皮质激素进行哮喘治疗的原因。但是糖皮质激素吸入治疗是一种非常安全的治疗方法，可很大程度上有效地避免全身糖皮质激素的副作用。规范的吸入治疗是取得良好疗效的关键，患者应在专科医师的指导下正确的使用吸入装置，而且吸入治疗后应漱口，减少药物在口腔的残留，进一步避免糖皮质激素的副作用。 症状加重时不可随意自行加药。患者在病情发生变化时，有的病人自己增加用药，想尽快缓解症状。不建议自行更换药物或调整剂量，比如，有些支气管扩张剂有不良反应，可能会出现恶心、呕吐、心慌等不适。症状加重时来不及到医院可以按照说明书或医生交待适当增加使用，同时立即赴医院或打急救电话求助。 不可盲目要求根治、找偏方。哮喘患者需要在医生的指导下进行长期系统化的规范治疗，但有些患者，由于长期治疗效果不好，去尝试一些「偏方」根治。听信别人的所谓治疗经历，结果往往是不但花了钱，还使病情更加严重。 哮喘可以治愈吗？ 哮喘这个疾病，如同高血压、糖尿病一样，治愈率很小，需要长期使用药物控制。但也有个别患者经规范治疗后治愈的，尤其是儿童哮喘，通过积极规范治疗后，临床控制率可达 95%，青春期后超过 50% 的患者完全缓解，无需用药治疗。 哮喘患者急性发作时应该怎么办？ 对于哮喘症状控制欠佳的患者，建议随身携带短效 β2 受体激动剂，如万托林气雾剂。万一发作，立即吸入 1～3 喷，必要时可在 20～60 分钟重复吸入一次。假如效果不佳或者病情加重，建议去医院就诊。 哮喘患者如何正确使用气雾剂？ 使用气雾剂是治疗哮喘的有效方法之一，吸入治疗的效果与吸入装置及正确使用方法有关。常用的吸入装置有以下两大类： 压力定量气雾吸入器：如万托林气雾剂、爱全乐气雾剂、必可酮气雾剂、普米克气雾剂等。压力气雾吸入器的使用方法如下： 气雾剂使用前要充分摇匀，然后打开盖子。 患者用药前做深呼气，把气呼出，然后把气雾剂的喷嘴放到嘴里面。这个时候要注意，嘴唇一定要把气雾剂喷嘴包严，假如包的不严，气雾剂喷出的雾就会从口唇的缝隙溢出来。 之后，患者做深吸气的动作，在深吸气开始时，按动气雾剂的开关，把药向口腔内喷出。只有这样，喷出来的药雾才会随着吸气的气流一直进入到气管和支气管，最后到达病变部位。 最后应该提醒哮喘患者注意的是，好多患者喷完雾以后，没有做憋气动作。患者喷完药以后，一定要憋住气。一般喷药以后，憋气十秒左右，然后再呼出气。这样就会使药物最大程度地沉淀在气管和支气管里面，从而达到良好的治疗效果。如果患者喷药后没有憋气，那么，喷进的药马上会随着呼气从口腔中呼出，这样就很难保证治疗效果了。 简单归纳哮喘患者使用气雾剂的正确过程和方法：摇匀—打开盖子—深呼气—嘴唇包严喷嘴—深吸气同时喷药—憋气十秒钟。 干粉吸入器：俗称都保，如普米克都保、奥克斯都保。干粉吸入器的使用方法如下： 取下保护盖，检查剂量指示窗，看是否还有足够的药物。 一手拿着普米克都保，另一手握住底盖，先向右转到底再向左转到底，听到「咔」一声，即完成一次剂量的填充。 吸入之前，先轻轻呼出一口气，然后将吸嘴含于口中，深深地吸口气，即完成了一次吸入动作。 吸药后屏气 5～10 秒，将瓶盖盖紧。