哮喘患者能怀孕吗？ 在 100 个孕妇中，就可能有 1 个受哮喘的影响，其发病率为 0.4%～1.3%。目前，一般认为哮喘对妊娠的影响，需视哮喘的严重程度和治疗效果而定。轻度哮喘大多不影响妊娠的进展，中、重度哮喘正确及时地处理也可不影响妊娠。 对胎儿而言，轻度的哮喘对其影响不大，但如果孕妇哮喘控制不佳，会造成低氧血症和呼吸性碱中毒，导致严重的后果。 妊娠期间哮喘患者可以使用激素吗？ 关于妊娠期间的哮喘患者，谈到药物治疗，包括医师在内的人们多少有些顾虑，担心药物会对胎儿产生危害。这并非没有道理，但是同时应考虑哮喘本身对胎儿生长发育有着更不利的影响。 事实上，胎盘受药物影响的时间多在怀孕早期（半个月～2 月左右），之后药物一般不会导致胎儿畸形。美国哮喘教育和预防项目（NAEPP）在 2005 年发布了妊娠期间哮喘治疗指南，相比有哮喘症状和哮喘加重，患哮喘的妊娠妇女使用药物控制哮喘，相比更安全。 布地奈德是妊娠期间应用最为普遍且安全的吸入型药物，对人类无明显危害性，是妊娠期吸入激素的首选。常规剂量对胎儿无不良影响。 哮喘患者可以喝咖啡吗？ 这取决于哮喘患者是否对咖啡过敏，若无过敏，可以食用。而且也有研究发现，咖啡中的咖啡因能扩大支气管，减轻哮喘的症状。 哮喘患者可以吃冷饮吗？ 建议最好少吃，因为哮喘患者的气道反应性增高，在饮用冰水时，经过食管的冰水会使气管温度骤降，产生支气管收缩，诱发哮喘。 哮喘患者可以游泳吗？ 游泳是哮喘患者最为合适的运动项目，在没有发作的时候，是可以游泳的，夏天的话，冷水游泳也是可以的。 日常生活如何避免螨虫？ 在家中，床垫、枕头、被褥是尘螨最为集中的地方，其他地方还有地毯、沙发等。尽可能每周清洗一次，使用高温来洗涤，经常让寝具通通风，能直接晒太阳最好。 哮喘患者能养狗吗？ 哮喘患者建议最好不要养狗，因为有相当一部分患者存在对动物毛屑过敏情况，饲养狗狗可能增加患者哮喘发作的机率。 哮喘患者家里可以养花草吗？ 对花粉过敏的患者，最好不要养花草，若要放置，最好不要养开花的植物，放置些绿叶植物是可以的。 假如遇到哮喘患者发作，该怎么处理？ 作为一名路人，如果遇到哮喘患者发作，可采取如下方式做应急处理： 协助患者吸入喷雾剂，如万托林； 协助患者取坐位或半卧位休息； 拨打 120 急救电话，寻求帮助； 注意患者保暖，保持环境安静。