怎样及时发现高血压危象？ 对于高血压患者最好养成每天测量血压的习惯，这样可及早发现血压的波动。如果平时不经常测血压，当感觉头晕、脚软、身体无力或视物不清时一定要赶紧测血压。家人发现高血压患者脸红时一定要为其测量血压，尽早发现高血压危象。 高血压危象对患者的危害？ 高血压危象一旦发生，会迅速对机体器官产生严重影响，如不能立即对血压进行控制，短期内易并发脑损害、肾脏损害、主动脉损害出现夹层等，病人的抢救治疗效果就很差，死亡率和致残率会较高。所以对于高血压患者，注意每日监测血压的变化、规律服用降压药物、预防高血压危象的出现才是重中之重。 什么是高血压脑病？ 正常机体有脑血流自我调节机制。当血压下降、脑血流灌注不足时，脑血管自动舒张来增加脑血流；而当血压升高，脑血流灌注过多时，脑血管收缩来减少过度灌注。但是当血压超过一定范围时，将超出脑血流自我调节的能力，此时过多的脑血流在高压状态下导致脑水肿，就出现明显头痛、恶心呕吐、心率异常、烦躁不安等，有的患者有视物模糊、抽搐、意识障碍乃至昏迷等。高血压危象治疗不及时很容易出现高血压脑病。 患者住院期间家属如何早期发现脑出血征兆？ 高血压危象患者住院期间，医生不可能 24 小时看着患者，家属务必将患者异常的表现及时向医生反应，以免错过最佳的抢救时机。如果发现患者从没有头痛到出现头痛、轻微头痛到头痛加重、出现频繁恶心或呕吐、两侧嘴角不对称、说话吐字不清、睡眠严重打鼾、一侧肢体不灵活等表现时，一定要注意可能是脑出血征兆，要及时与医生沟通。 什么是急性主动脉夹层？ 我们的动脉血管不像塑料管那样只有一层，而是分为负责保持血管光滑的内层、负责血管收缩舒张的肌层、覆盖肌层的血管外层。血压急剧升高时，可能导致血管内层破裂（最常见主动脉），血液进入外层与内层之间的肌层，随着进入血液越来越多，血管内层将与肌层剥离，称之为主动脉夹层，严重时血管外层无法承受夹层内血液的巨大压力，会导致血管破裂，严重者会使患者死亡，十分凶险。 住院期间家属如何早期发现急性主动脉夹层？ 如果家属发现患者的血压由较高水平突然降到正常甚至更低水平，要注意可能出现主动脉夹层的风险。如患者同时出现剧烈的胸痛、腹痛或背痛，就更要注意夹层可能，需立即进行血管 CT 成像排除夹层风险，一定不要让患者随意活动，避免用力，必须绝对卧床，检查要用平车。 高血压危象为什么会发生肾衰？ 血压过高，肾脏的血管调解能力会失灵，导致肾脏血流灌注不足，人体内的各种废物不能及时从体内排出，抽血化验会发现血肌酐、尿素氮升高，最终发生肾衰竭。家属如果发现患者尿量明显减少，且食欲减退，疲乏无力时应警惕发生肾衰竭的危险。