自测血压发现有高血压危象趋势怎么办？ 如能养成天天自测血压的习惯，会及时发现血压变化。当血压水平持续升高，尤其舒张压越来越接近 120 mmHg 时，首先不要心急，因为越心急血压越高，仔细分析一下最近是否有影响血压变化的因素，乘车就近诊治，由专科医生指导调整降压药，并进行 24 小时动态血压的监测。 突然发生高血压急症怎么办？ 如果突然出现头晕、头痛、视物模糊、恶心呕吐、心绞痛等症状，测血压发现达到高血压危象标准时，如果平日未规律服用降压药，则需立即正常量服用平日所用降压药然后立即就医；如平日规律服用降压药，当日可加倍服用平日所用降压药然后立即就医；如平日从未使用降压药，不建议自行服用降压药，应立即就医。应避免步行或跑去医院，选择乘车或必要时选择 120 救护车。 为什么突发高血压急症时不建议自行加服其它种类降压药？ 降压药的种类不同，降压原理和副作用均不相同，如果一着急自行乱加其它种类降压药，可能导致心率异常、肾功能恶化、心功能恶化等未知影响。故不建议乱加药，一定要在正规的医疗机构的医生指导下调整。 高血压危象的抢救原则是什么？ 高血压危象可危及患者生命安全，必须立即进行降压治疗。总的原则来说包括三方面：一、设定合适的降压水平，决不是血压降的越低越好；二、控制降压速度，决不是降压速度越快越好；三、根据年龄、性别、所患疾病的不同进行个体化治疗。 为什么发生高血压急症，医生一般不会快速把血压降到正常？ 高血压危象可危及患者生命安全，必须立即进行降压治疗。但决不是血压降的越快越好，越低越好。这是因为人体正常状态下是「正常血压——正常灌注状态」；当血压迅速升高导致组织器官高灌注以后，机体会逐渐调整达到「高血压——正常灌注状态」，也就是说一些器官会适应过高的血压来保持自身正常的血流量；而这时如果迅速把血压降的太快，降的太低，就会出现「正常血压——过低灌注状态」，就是血压降太快，数值上适合于普通人，但被供血的器官还需要高的血压，不能适应，于是出现组织器官的缺血。所以务必把握好降压的节奏，给机体一个适应的过程，逐渐调整到「正常血压——正常灌注状态」。 控制降压水平和速度，相当于给一只刚装完开水的玻璃杯降温一样，控制不好玻璃杯会炸裂，同理血压下降的太快会导致器官供血不足，甚至出现更严重的症状。 伴急性主动脉夹层的高血压危象患者治疗原则是什么？ 已确定出现动脉夹层的患者，为避免夹层撕裂越来越大，必须迅速降压，这时机体灌注能否得到保证应放在次要考虑地位，必须防止血管破裂。所以应在 15 ~ 30 分钟内使收缩压降到 100～120 mmHg 之间，平均动脉压不超过 80 mmHg。同时可加用减慢心率药物，将心率控制在 60 次/分左右，能减少心脏射血量，防止动脉夹层继续加重。 有冠心病的高血压危象患者怎样控制血压？ 血压急剧升高以后，会使心脏负担加重，诱发心绞痛甚至心肌梗死。针对这种患者，首选硝酸甘油控制血压，将舒张压控制在 100 mmHg 为宜。如果血压极高，或硝酸甘油控制不好，可改用硝普钠。 高血压危象发生急性左心衰竭时怎么办？ 高血压危象时，由于血压过高，心脏后负荷（血管压力）过高，导致左心室通过代偿也无法将足够的血液射入主动脉，肺静脉血液亦无法全部回流到左心房左心室，相当于池塘把水泵出遇到的压力太高，怎么使劲也无法泵出，这时，池塘的水排不出，打算进来的就会泛滥，于是出现肺水肿，发生左心功能衰竭。家属如发现患者突然呼吸困难、不能平卧，甚至咳嗽、咳粉色泡沫痰应立即找医生抢救。 妊娠期患有高血压危象怎么办？ 怀孕期间很多药物均会对胎儿产生影响，降压药也不例外，故妊娠期患有高血压危象时可选择硝苯地平+拉贝洛尔，后者还可静脉点滴使用。如果血压控制不好，且孕妇并发其它合并症，需要由妇产科医生与心内科医生共同会诊，决定是否终止妊娠。 高血压危象的根本治疗是什么？ 最好能找到引起血压升高的原因。如是原发性高血压，无明确原因，则必须坚持每天使用降压药，做到宁可少吃一顿饭，不可少吃一次药；如果是继发性高血压，通过上述检查找到原因后，针对病因治疗，有些高血压是可以得到根治的，这样就避免了高血压危象的再次发生。 高血压亚急症患者的用药原则是什么？ 总的原则是：坚持用药、终身用药、联合用药、个体化用药。 （1） 坚持用药：切不可血压升高就用药，下降就停药。 （2） 终身用药：需要终身用药，根据血压结果由专科医生随时调整剂量和种类。 （3） 联合用药：不同降压药之间的作用可以相互补充。 （4） 个体化用药：病情不同，服用药物种类和剂量均不相同，患者万万不能看别人吃什么药自己就吃什么药。 高血压危象患者出院后血压控制在多少为好？ （1） 无器官损害的老年患者（﹤80 岁），血压追求的目标是 <150/90 mmHg，如能耐受应该 < 140/90 mmHg； （2） 合并心功能不全、冠心病、糖尿病、肾功能损害的患者，血压追求的目标是 < 130/80 mmHg； （3） 老年人（≥80 岁）的降压目标为 <150/90 mmHg。 为什么血压已控制到正常还要继续服药呢？ 服用降压药尤其是长效降压药不是立即就能达到最优使用效果，而是需要连续几天甚至十几天，药物才能在体内达到一个平稳水平发挥最佳的控压效果，临床上称之为稳态血药浓度。换句话说，你今天吃的降压药可能是为明天或是接下来的某一天准备的，所以即使血压控制到正常范围也需要坚持服药。有很多人发现，停药后血压并不是立即升高，而是几天后才升高，就是这个道理。 为什么现在都选择长效而非短效降压药？ 服用短效降压药不仅仅是多服几次的问题，更主要的是服用短效降压药一天中血压会波动几次，血压忽高忽低，机体内的器官生活在水深火热的环境中，更容易受到损害，也更容易诱发高血压危象。但并不是说短效降压药就一无是处，对血压的突然升高，短效降压药能发挥其迅速降压的特点。