病毒性脑膜炎的临床表现是什么？ 通常这类病在发作之前都会有一些前驱症状，包括发热，头痛，流鼻涕，身体感觉倦怠。还会有一些呼吸道感染的症状，比如呕吐，腹泻等。有的患者会表现为皮肤粘膜疱疹，关节疼痛，同时伴随眼结膜炎症。发病后有的病人会出现意识障碍，比如突然兴奋不安，并且伴有错觉或者幻觉。 病毒性脑膜炎一般是急性的，所以通常家长带孩子去医院就诊治疗的时候，病情已经发展到了严重的地步。病毒性脑膜炎可以导致患者的颅内压力不断上升，进一步就会让患者感觉头痛，发生不断呕吐。血压快速升高，有心动过缓的表现。有的婴儿在患病后表现为前囟饱满等症状。必须立即治疗。此外，肠道病毒 71 型脑膜炎也可引起手-足-口综合征。 病毒性脑膜炎患者是比较畏光，会出现躲避光源的状态，孩子会把头埋在被子里，而且还会出现精神萎靡，全身发冷的症状。由疱疹感染的脑膜炎的患者会出现皮疹。特别是在脸部，四肢出现的也比较多，而且这种疱疹还很难消退，如果患者长期得不到治疗的话，疾病会对皮肤造成一定的伤害。 病毒性脑膜炎会造成哪些后果？ 会导致心肌炎的出现，在损害到神经系统时，患者会昏睡以及感官上出现障碍等。还会造成癫痫、视力及听力障碍，肢体瘫痪及不同程度的智能迟缓后遗症。