怀疑病毒性脑膜炎，需要做哪些检查？ 腰椎穿刺和脑脊液分析；体格检查；血液检查；病毒学检查；头颅 CT 或核磁。 为什么要做这些检查？这些检查有什么用？ 腰椎穿刺和脑脊液分析：对蛋白质，白细胞计数，分类和葡萄糖水平的分析可明确诊断。 体格检查：典型的 Kernig 征（患者采用去枕仰卧位，一侧髋关节和膝关节成 90°角弯曲，检查者将患者小腿上抬伸直，如果正常，可以达到 135°，如果遇到阻力或疼痛，则为阳性）和 Brudzinski 症状（患者去枕仰卧，下肢伸直，检查者一手托起患者后枕部，另一手按于其胸前，当头部被动上托，使颈部前屈时，双髋与膝关节同时不自主屈曲则为阳性）可明确脑膜炎的诊断。 血液检查：周围血发现淋巴细胞比例上升，可对脑膜炎有辅助性诊断。 病毒学检查：恢复期血清特异性抗体滴度高于急性期 4 倍以上有诊断价值。 头颅 CT或核磁：CT 或者核磁了解有无脑实质异常，增强扫描可见脑膜强化。 做检查的注意事项？ 腰椎穿刺需要注意无菌操作，不能再度造成感染。穿刺抽液不可太多，穿刺过程中要关注患儿的情况。 病毒性脑膜炎容易和哪些疾病混淆？ 夏秋季需和日本乙型脑炎相鉴别：日本乙型脑炎脑 CT 或 MRI 多有基底核区病变。 和单纯疱疹性脑炎鉴别：单纯疱疹性脑炎唇周常有疱疹，脑 CT 和 MRI 常示颞叶及额叶腹侧有显著的损害。 脑型疟疾：除中枢神经系统症状和体征外，多有不规则畏寒、发热和出汗，脑脊液无显着变化，肝脾多肿大，血涂片可查见疟原虫。 Reye 综合征：因急性脑病表现和脑脊液无明显异常使两病易相混淆，但依据 Reye 综合征无黄疸而肝功明显异常、起病后 3～5 天病情不再进展、有的患者血糖降低等特点，可与病毒性脑膜炎或脑炎鉴别。