病毒性脑膜炎要去看哪个科？ 神经内科。 病毒性脑膜炎怎么治疗？ 若病因是单纯疱疹病毒感染，则可以给予阿昔洛韦治疗。对于大多数的其他常见脑膜炎致病病毒，目前尚无特效药物。不过，如果患者的免疫系统正常，他们基本都能自行康复。 除病因治疗外，也要进行对症治疗。例如，口服对乙酰氨基酚或使用栓剂（塞入直肠内）可减轻发烧。按需使用镇痛药可控制头痛。 病毒性脑膜炎好转后是否需要继续用药？ 大多数病毒性脑膜炎能自行好转，且完全痊愈，不留后遗症，一般不需要长期用药。 病毒性脑膜炎住院治疗期间需要注意什么？ 协助医生进行检查和治疗； 按照医生的嘱咐多饮水，清淡饮食，增强营养，多补充维生素。 保持病房环境通风。 同时治疗期间需要保持良好心态，同时做好保暖工作，不能感冒。 病毒性脑膜炎出院后是否需要复查？怎么复查？ 需要复查，复查时间根据患者情况而定，建议 1～2 周复查一次，复查项目包括：血液检查和病毒学检查，主要是关注血液是否有感染。 病毒性脑膜炎治疗后有无后遗症？ 病毒性脑膜炎一般能完全恢复正常，不留后遗症，有些患者在恢复期会出现记忆、认知、睡眠障碍，或疲劳、抑郁，但一般都是暂时性的。小于 1 岁的婴儿患者可能会出现轻微的神经发育障碍，比如语言问题。 单纯疱疹病毒性脑膜炎，可能会在免疫功能低下的患者中引起长期的后遗症，如能及时采用阿昔洛韦和伐昔洛韦治疗，可有助于防止后遗症的发生。