重度子痫前期孕妇出现哪些表现时需警惕？ 出现以下情况时需高度注意，防止子痫发生： 水肿； 体重过度增加（每周体重增加超过 0.9 Kg）； 血压轻度升高及血压波动，低蛋白血症。 妊娠期高血压疾病主要有哪些表现？ 高血压：血压升高，收缩压 ≥ 140 mmHg 和（或）舒张压 ≥ 90 mmHg 是该病的特点。血压缓慢升高时孕妇多无自觉症状，在产检时发现血压增高，或在精神紧张、情绪激动、劳累后，出现头晕、头痛等；血压急骤升高时，孕妇可出现剧烈头痛、视力模糊，心悸气促，可引起心脑血管意外。 蛋白尿：尿蛋白含量可随着血管痉挛的变化在每一天中有所变化，留取 24 小时尿作蛋白定量检查更加可靠。 水肿：可表现为显性水肿和隐性水肿。显性水肿多发生于脚踝及下肢，也可表现为全身水肿；特点为休息后水肿不消失，或突然出现，迅速波及全身甚至出现腹腔、胸腔或心包腔积液。隐性水肿主要表现是体重的异常增加。 妊娠期高血压疾病对孕妇会造成什么伤害？ 容易损伤脑、心脏、肝、肾和眼等多个脏器系统。 发生脑血管意外，高血压脑病，妊娠期高血压疾病性心脏病，肝脏、肾脏等重要脏器受损，视觉障碍（如视物不清、视网膜脱离甚至失明），凝血功能异常，使内分泌及代谢功能紊乱，产后出血，严重时可致孕妇死亡。 妊娠期高血压疾病对胎儿有什么影响？ 可导致胎儿生长受限、胎儿窘迫或胎盘早剥，严重时致胎儿死亡。早产儿、新生儿窒息，围生儿死亡、低体质量儿发生率增高。 子痫对孕妇有何远期影响？ 存在子痫、子痫前期、妊娠期高血压的妇女为以后发生心、脑血管疾病的高危人群。