只有血压很高的孕妇才会发生子痫吗？ 不一定。 大多数病人发病时血压很高，发生前可有不断加重的重度子痫前期（严重高血压合并心肺肾等器官损害）表现。 少数情况下，也可发生于血压升高不显著、无蛋白尿的孕妇。 所以，不要认为血压只是升高了一点儿就不在乎，更不要因为没有不舒服的感觉而不去做产检，连血压都不量。一旦发生子痫，母儿都会有生命危险。 哪些孕妇是妊娠期高血压疾病的高危人群？ 年龄 ≥ 40 岁。 曾有子痫前期病史。 抗磷脂抗体阳性者。 营养不良，如贫血、低蛋白血症。 有高血压、慢性肾炎、糖尿病等病史。 体型矮胖者，即初次产检时体重指数 BMI（体重（Kg）/身高（m）的平方）≥ 28 Kg/m^2。 有子痫前期家族史（母亲或姐妹曾有过该病史）。 本次妊娠为首次怀孕、多胎妊娠、羊水过多、妊娠间隔时间 ≥ 10 年。 孕早期收缩压 ≥ 130 mmHg 或舒张压 ≥ 80 mmHg。 只要生完小孩后就不会发生子痫吗？ 不一定，子痫可以发生在产前、产时、产后等不同时间。通常子痫较多发生在产前，不典型的子痫还可发生在妊娠 20 周以前，但产后也有可能发生子痫。约 25% 的子痫发生在产后 48 小时。 妊娠期高血压疾病孕妇再次怀孕也会得妊娠期高血压疾病吗？ 不一定，但是有过子痫前期病史的妇女再次妊娠得妊娠期高血压疾病的风险会增高。 妊娠期高血压疾病是否会遗传给下一代？ 妊娠期高血压疾病具有家族遗传倾向，但遗传因素存在个体差异，因此后代也不是一定会得妊娠期高血压疾病。