膀胱过度活动症，或类似症状的可能原因有哪些？ 膀胱过度活动症的病因并不特别明确，下文提到的膀胱结石、药物导致尿量增加等等，是不能划归膀胱过度活动症的，但能产生相同症状。多种原因可能导致膀胱过度活动症，或与之相同的症状和体征，包括但不限于以下几种情况： 神经系统疾病，如中风和多发性硬化症； 糖尿病； 导致尿液产量迅速增加的药物，或者需要用大量液体服用的药物； 急性尿路感染可引起类似膀胱过度活动症的症状； 膀胱异常，如肿瘤或膀胱结石、膀胱异物等； 阻碍膀胱内尿液流出的因素：前列腺增生，便秘，外伤后尿道狭窄，除了直接引起相关症状以外，由于排尿不畅，可能导致膀胱排空不完全，尿液残留，进而导致了膀胱容量，也就是存储空间的减小；此外还有各种原因导致的膀胱收缩功能下降； 过量食用咖啡因或酒精； 由于衰老导致的认知功能下降，这可能使您的膀胱更难以理解从大脑接收到的信号； 行走困难，如果您无法快速到达浴室，可能导致膀胱紧迫； 但也有可能经过各种检查后，仍然不能明确具体原因。 膀胱过度活动症可能会产生哪些并发症？ 长期的尿频、尿急或尿失禁，可能会严重影响患者生活，由此产生一系列精神或心理问题，如： 情绪困扰或抑郁； 焦虑； 睡眠障碍和中断的睡眠周期； 性问题等。