当出现尿急、尿频等与膀胱过度活动症相似的症状时，需要考虑哪些疾病的可能？ 尿路感染：尿频、尿急、尿痛是尿路感染（特别是膀胱炎）的典型症状，此外可伴有发热、腰痛、乏力、血尿等，尿常规检查可见大量白细胞、红细胞，尿培养可见致病微生物生长。 泌尿系统结核：也会有尿频、尿急、尿痛的症状，尿常规也可见白细胞，但使用常规抗生素治疗效果不明显。可对尿标本进行抗酸染色查找结核杆菌，以及进行结核杆菌 DNA、结核菌素试验，以及尿结核杆菌培养等等实验室检查，以及影像学检查，如造影、CT 等等来明确诊断。 神经源性膀胱：多见于糖尿病、脊髓灰质炎、中风、脑外伤患者，表现为尿频、尿急、排尿困难或尿失禁等，可伴有便秘或大便失禁、会阴部感觉丧失、肢体瘫痪等。尿常规和尿培养可正常。尿流动力学检查提示逼尿肌反射亢进或逼尿肌无反射。此外，衰老导致的认知功能下降等神经系统问题，也可能使大脑与膀胱之间的信号沟通出现障碍，产生相似症状。 阻碍膀胱内尿液流出的因素：前列腺增生，便秘，外伤后尿道狭窄，除了直接引起相关症状以外，由于排尿不畅，可能导致膀胱排空不完全，尿液残留，进而导致了膀胱容量，也就是存储空间的减小；此外还有各种原因导致的膀胱收缩功能下降。 此外，还有其他各种原因，如：膀胱内异常，如膀胱肿瘤或结石、异物等；服用导致尿液产量迅速增加的药物，短时间内摄入大量液体；过量食用咖啡因或酒精；行走困难，无法快速到达厕所，也可能导致膀胱紧迫。 出现尿频、尿急、尿痛等症状时，需要做哪些检查？ 体格检查：查看腰部或肾区是否有红肿叩痛，上腹部是否能触及肿大的肾脏，耻骨联合以上是否能看到充盈的膀胱，是否有压痛、包块，外阴、尿道口有无异常等等。 尿常规和尿培养：尿常规可以反映有无尿路感染，如有尿白细胞提示有尿路感染，必要时还要进一步做尿培养。 影像学检查：包括泌尿系统 B 超、尿路造影、膀胱镜检查等； 尿动力学检查等。 应该如何诊断是否出现了膀胱过度活动症？ 医生多会根据患者症状，根据具体情况选择必要的检查，以排除其他相关疾病，多可进行诊断。