如有膀胱过度活动症的表现，一般去看哪个科？ 泌尿外科。 膀胱过度活动症应该怎么治疗呢？ 膀胱过度活动症的治疗包括行为干预、药物治疗、神经调节及外科手术等多种方式： 行为干预是帮助治疗膀胱过度活动症的重要方法。它们通常是有效的，并且它们没有副作用。具体包括： 膀胱训练：延迟排尿，逐渐使每次排尿量大于 300 ml。对于低顺应性膀胱，充盈期末逼尿肌压大于 40 cm H2O 者不适宜使用。 定时排尿：用于尿失禁严重，且难以控制者，可减少尿失禁次数，提高生活质量。对于有严重尿频者不适用。 盆底肌训练：通过特定的锻炼方式增强骨盆底肌肉和尿道括约肌。 健康的体重：如果你超重，减肥可能会缓解症状。如果您还有压力性尿失禁，减肥可能会有所帮助。 药物治疗： 一线药物：托特罗定（Tolterodine）、曲司氯胺（Trospium）、索利那新（Solifenacin）；这些药物的原理如下： 通过拮抗 M 受体，抑制逼尿肌收缩，改善膀胱感觉功能及抑制逼尿肌不稳定收缩可能，也是重要的机理。 对膀胱的高选择性作用是上述药物能作为一线治疗药物的主要依据。从而使此类药物在保证了疗效的基础上，最大限度减少副作用。 其他可选药物： 其他 M 受体拮抗剂：奥昔布宁（Oxybutynin）、丙哌唯林(Propiverine)、普鲁苯辛等。这些药物由于也会作用于膀胱之外的 M 受体，因此副作用相对明显一些。 镇静、抗焦虑药：丙咪嗪、多虑平、安定等。 钙通道阻断剂：异搏停、心痛定。 前列腺素合成抑制剂：消炎痛。 神经调节：骶神经电调节治疗，对部分顽固的尿频尿急及急迫性尿失禁患者有效。 外科手术： 适应症：仅适用于严重低顺应性膀胱、膀胱容量过小，且危害上尿路功能，经其他治疗无效者。 手术方法：有逼尿肌横断术等手术，但目前应用较少。 其他治疗方法： A 型肉毒毒素膀胱逼尿肌多点注射：对严重的逼尿肌不稳定具有疗效。 膀胱灌注 RTX、透明质酸酶、辣椒辣素，以上物质可参与膀胱感觉传入，灌注后降低膀胱感觉传入，对严重的膀胱感觉过敏者可试用。