房间隔缺损一般去看哪个科？ 心内科或心外科。 房间隔缺损会自愈或自行闭合吗？ 1） 房间隔缺损有自发性闭合可能 。 大部分单纯小型（直径 ﹤ 6 mm）房间隔缺损会在 2 岁前自发性闭合，部分患者可能延迟到 5 岁才闭合。因此，如果没有相关症状，无需早期封堵这些缺损。 如果患者无症状，中型（直径 6～8 mm）和大型（直径 ﹥ 8 mm）单纯房间隔缺损并不推荐在 2 岁前进行封堵，因为尽管其自发性闭合的可能性小，但仍是有可能的。 2） 缺损也可能逐渐扩大。 需要根据具体情况，决定随访观察或是积极封堵治疗。 房间隔缺损怎么治疗？ 治疗方法目前有经皮导管介入封堵、开胸手术封堵办法。 对于所有接受了经皮闭合装置的患者，应给予其至少 6 个月的抗血小板治疗（阿司匹林和氯吡格雷）来防止血栓形成。 什么年龄进行房间隔缺损手术封堵比较好？ 手术的时期是根据病情的严重程度来决定的，而不是单纯的年龄。 目前小儿麻醉比较成熟，即使是新生儿时期，如果病情严重都可以实行手术治疗。小型（直径 ﹤ 6 mm）的房间隔缺损可以观察到 2 岁，无症状可以观察到 5 岁。 中重型缺损并有症状的（包括小儿和成人），根据具体病情（血液分流和心脏的负荷等）来决定手术时机。 房间隔缺损患者经封堵治疗后，需要检查什么来评价治疗效果？ 在外科或经皮介入闭合缺损之后，应检查超声心动图，评估修复的程度，并记录相关指标变化（如预期的肺动脉压力下降、右心房及右心室的尺寸减小等），排除术后的心包积液/心包填塞。 房间隔缺损患者需要长期随访吗？ 下列情况需要长期随访：合并其他心脏病、术前或术后出现房性心律失常、术前存在肺动脉高压或在成年期修补缺损。 房间隔缺损可以被完全治好吗？ 有可能治愈。自发闭合后和手术成功者，就和正常人一样。 术后医生会相应的检查，来评估手术是否成功，如果仅是单纯的房间隔缺损，没有并发症或是伴有其他的先天性心脏病，手术成功即痊愈。如果病情比较复杂，医生会进行相应观察和随访处理。 房间隔缺损会引起死亡吗？ 有可能引起死亡。 合并有其他心脏疾病、发生严重并发症时，如心力衰竭、严重肺动脉高压等，可能出现死亡。现在干预和治疗效果都比较好，患者死亡的情况已明显改善。