急性淋巴细胞性白血病有什么表现？ 容易感染：感染可发生在各个部位，如口腔、咽喉、肺、胃肠道、肛周、皮肤、血液等。表现为发烧、畏寒、寒战、口腔溃疡、咽喉肿痛、胸痛、咳嗽、咳痰、腹痛、腹泻、肛周痛性包块等。 出血：如皮肤瘀点瘀斑、牙龈出血、鼻出血、月经过多等，发生颅内出血时可能会有头痛、恶心、呕吐、甚至死亡。 贫血：表现为面色苍白、头晕、气急、心跳快等。 骨痛：关节、骨骼疼痛，胸骨下段压痛，年幼儿童可能表现为跛行或拒绝负重， 淋巴结肿大：可以在颈部、锁骨上、肘窝上、腹股沟等部位摸到肿大的淋巴结，质地较韧，没有疼痛。 肝脾牙龈肿大：牙龈增生、肿胀，体检时可以摸到肿大的肝脏和脾脏。 其他不常见的表现还包括：头痛、呕吐、嗜睡，一侧睾丸增大，胸痛、吞咽困难、呼吸困难等。 急性淋巴细胞性白血病会引起什么并发症和并发疾病？ 各种感染，如口腔炎、牙龈炎、咽峡炎、肺炎、肛周炎、肛周脓肿、单纯疱疹病毒感染、带状疱疹、败血症等； 颅内出血； 癫痫发作等。 急性淋巴细胞性白血病会有后遗症吗？ 急性淋巴细胞性白血病是血液系统的恶性疾病，一部分人可能在短时间内就失去了生命，一部分人经过化疗、放疗、或者造血干细胞移植等能够存活下来，但在这个长期、复杂的治疗过程中具体会留下什么后遗症很难说清，有很多种可能性，只能具体情况具体应对。