急性淋巴细胞性白血病一般去看哪个科？ 血液科。 急性淋巴细胞性白血病怎么治疗？要治疗多久？ 急性淋巴细胞性白血病（ALL）可以根据基因检测结果分为很多种类型，不同类型治疗方法不同。医生会根据每个患者的具体病情，制定个性化的治疗方案。 ALL 的治疗分为前后数个阶段，即诱导缓解、强化巩固和维持治疗。治疗手段包括化疗、靶向药物治疗、放疗、造血干细胞移植等。 总治疗时间需要根据患者的身体状况和病情变化来决定，大多数治疗方案的完成需耗时 2～3 年。 治疗急性淋巴细胞性白血病期间有什么常见风险和并发症？ 肿瘤溶解综合征： 肿瘤溶解综合征是由于化疗后白血病细胞大量溶解所导致的毒性反应。表现为高磷血症、低钙抽搐、高尿酸血症、心律失常和急性肾衰竭。年龄＞10 岁、有脾肿大、有纵隔肿块、白细胞 ＞ 20 000 个/μL 的患者，容易发生肿瘤溶解综合征。 医生会采取一定的措施，来防止肿瘤溶解综合征发生。 血栓形成： 包括颅内硬脑膜窦血栓形成伴出血、深静脉血栓形成和肺栓塞等。使用门冬酰胺酶治疗、同时使用糖皮质激素治疗、年龄较大、有中心静脉置管的患者，容易形成血栓。 出血： 出血通常是因为血小板过少引起的。轻者皮肤黏膜出血，重者颅内出血危及生命。 医生会根据患者的情况，适时输注血小板，预防致命的出血。 感染 白血病患者本来就缺乏正常的白细胞，化疗后由于骨髓抑制，白细胞进一步减少，因而出现感染，严重的感染也会危及生命。 医生会给予升白药物、抗生素，来预防或治疗感染。 神经病变： 几乎所有接受长春新碱治疗的患者都会出现神经病变，可表现为感觉异常、肌肉无力、声带麻痹等。 医生会根据病情决定是否减少长春新碱的药量。长春新碱导致的神经病变通常是可以恢复的，但要耗时数月。 全身性过敏反应： 好几种药物都可以导致严重的过敏反应，治疗前医生会备好抗过敏药物。 肾上腺皮质功能被抑制： 这是糖皮质激素导致的副作用，停用糖皮质激素后会出现虚弱、厌食、体重锐减、低血糖、低血压等。 大部分患者可以在数周内恢复正常，医生会适时加用小剂量的糖皮质激素，来帮助患者度过这段恢复期。 急性淋巴细胞性白血病治疗后需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要终身复查、随访，复查的目的是密切监测白血病有没有复发，以及有没有长期的药物副作用。 在治疗结束后的第 1 年，需要每月复查一次。如果病情稳定，在接下来的第 2～4 年，可以每 3～6 个月复查一次。此后，可以每年复查一次，需要终身随访。 复查的内容一般包括血常规、肝肾功能、电解质等。此外，医生会根据病情，适时复查骨髓穿刺、白血病微小残留病灶（MRD）、腰椎穿刺（脑脊液检查）等。 急性淋巴细胞性白血病可以被完全治好吗，会复发吗？如果会复发，如何预防？ 目前的医疗技术可以使接近 90% 的儿童患者和 40% 的成人患者获得长期生存，甚至可能完全治愈。其余的患者可能生存期很短、最终死亡。 急性淋巴细胞性白血病有可能复发，复发一般发生在治疗过程中或者治疗结束后的 1～2 年内。复发的信号有：贫血、白细胞升高、血小板减少、肝或脾肿大、骨痛、发热、或对化疗的耐受性突然下降。 没有好的办法可以预防复发，只能靠定期复查来及早发现复发，如能及早治疗就还有挽回的余地。白血病如果复发，会表现出和初次发病时相似的症状，包括发热、乏力、出血和骨痛等。一旦出现上述不适，应立刻去医院就诊。 急性淋巴细胞性白血病死亡的可能性有多大？ 约 10% 的儿童患者和 60% 的成人患者有可能死亡。死亡原因包括疾病复发、进展、或在治疗过程中出现严重的并发症。