急性淋巴细胞性白血病住院期间注意什么？ 住院期间，尤其是化疗期间，需要注意： 饮食： 化疗期间消耗大，要多吃高能量、高蛋白、低脂肪的饮食，但要注意选择易消化的食物。 多饮水：可预防肿瘤溶解综合征。 注意卫生：化疗会破坏免疫力，导致各种细菌、病毒感染，所以要格外注意卫生。 保持室内清洁，经常开窗透气，定期空气消毒（由医护人员进行）。 饭前便后洗手，饭菜要新鲜、干净，饭后勤漱口。 便后最好能清洗一下肛周。 病人白细胞低下时，要佩戴口罩，注意保暖。 护理人员如果有感冒等，也要戴口罩，防止传染给病人。 急性淋巴细胞性白血病在生活上要注意什么？ 注意卫生：具体同「住院期间注意事项」。 小心磕碰：日常活动需小心、缓慢，以防出现磕碰，流血不止。刷牙要轻柔。 注意贫血：起身时要慢，否则容易出现头晕眼花、眼前发黑而摔倒。避免剧烈运动。 警惕复发：即使没有不舒服的感觉，也要按照医嘱定期复查。一旦出现发热、乏力、出血和骨痛等复发表现，应立刻去医院就诊。 急性淋巴细胞性白血病在饮食上要注意什么？ 注意卫生：饭前洗手，饭后漱口，饭菜要新鲜、干净。 保证能量的摄入：保证主食的量，选择容易消化的食物（糯米类就不易消化，如年糕、汤圆、粽子等）。如果胃口不佳，可以少食多餐。 保证蛋白质和各种营养素的摄入：瘦肉、家禽、鱼类、蛋、奶都要吃，还要多吃绿叶蔬菜和水果，以保证蛋白质、铁、维生素的摄入，改善免疫力和贫血。如果有肾功能不全，则需要在营养师的指导下选择优质、低蛋白质食物。 急性淋巴细胞性白血病会不会影响生育？ 只要急性淋巴细胞性白血病没有祸及生殖系统，就不会影响生育。但化疗药物、放疗等会对生育有一定的影响，要在完成治疗后等待较长一段时间才能考虑生育问题。 具体情况需要具体分析，病人如有生育计划，要提前和医生充分沟通。 急性淋巴细胞性白血病会不会影响日常活动，如运动、高原旅行等？ 会影响。急性淋巴细胞性白血病患者均有贫血、抵抗力低下、易出血等情况，不要进行剧烈运动、高原旅行，以防造成缺氧、大出血、严重感染等情况，会危及生命。