玻璃体积血可以自愈吗？ 玻璃体出血的吸收时间和出血量有关，出血量特别少的，几天就可自行吸收，出血多的，可能得几个月也不能完全吸收，需要手术。 不同疾病导致的玻璃体出血治疗方案不一样，具体治疗方案一定听从医生意见，切不可一味自己上网搜，别人的病情不一定符合你的情况。 玻璃体积血怎样治疗？ （1）轻度出血患者不需特殊处理，可等待其自行吸收。 （2）怀疑存在视网膜裂孔的患者，需要闭眼、头高位（睡觉的时候，把上半身用被子垫高，使上半身和床呈 45 度仰卧位）、卧床休息 2 天，待血下沉后及时进行激光封孔或视网膜冷冻封孔治疗。 （3）大量出血者，比如单纯的玻璃体积血，可暂时保守治疗，观察 3～4 个月，看是否吸收，如玻璃体积血仍不能自行吸收，可进行玻璃体切割术。如果合并视网膜脱离的玻璃体积血，则需及时手术治疗。 玻璃体积血少量、未做手术、等待自行吸收的患者，有哪些注意事项？ 在观察的 2～3 个月期间，患者应闭眼、头高位、卧床休息 2 周左右，并避免全身用力和头部剧烈运动，禁忌用手揉眼。第一个月内每周复查，以免血吸收的过程出现新的并发症，比如积血牵拉视网膜形成新的视网膜裂孔，第 2~3 个月如果病情稳定，可减少至 2~3 周复查一次。 玻璃体积血手术安全吗？ 玻璃体切割手术现在已经很成熟了，所以相对是比较安全的。但它毕竟是手术，因此一般的手术风险都是有的，如术后角膜水肿、白内障、玻璃体嵌顿、术后视网膜失去支撑会导致再次发生玻璃体出血、术后青光眼、视网膜裂孔或视网膜脱离、交感性眼炎等。 玻璃体切除术能让视力恢复正常吗？ 玻璃体手术主要是切除了出血的玻璃体，能改善的是由于玻璃体积血遮挡的这部分视力，如果眼底没有问题，至少单纯的玻璃体积血，术后视力恢复较好。一般在术后三个月能够达到一个比较稳定的视力，这时可以通过佩戴眼镜等获得与患者的疾病相匹配的比较好的视力。 如果合并眼底病变，那么术后视力改善需根据具体病情而言。如果黄斑前膜，成功切除黄斑前膜术后视力会提高，如果黄斑裂孔，术后早期视力不提高，晚期能提高一些，玻璃体切除术不解决黄斑水肿引起的视力下降，需进一步玻璃体腔注药（往眼睛里打针）治疗黄斑水肿，因此玻璃体术后视力取决于不同病变在视网膜的位置和严重程度。