玻璃体切除术后有哪些注意事项？ 一般玻璃体切除术后病人 (无眼内填充物) 不要求绝对卧床，可以仰卧，但应包扎患眼限制眼球运动，以免术后出血，对于有眼内填充物（气体或硅油）的患者需要每天面向下卧床，尤其眼内硅油填充的，有的要求 24 小时头低位（面向下，头与地面平行），其程度取决于视网膜病变的位置和视网膜脱离程度，具体在医生指导下可做调整。除此而外其他注意事项如下： （1）按时正确滴眼液点眼，及时服药，忌食辛辣刺激及过硬的食物，保持大便通畅。按时用药，如有头痛、恶心、呕吐、眼痛、眼胀、伤口剧痛、夜不能眠等情况，应告知医护人员。多吃蔬菜，保持大小便通畅，两天无大便者应告知医护人员及时处理。 （2）定期复查，气体填充 1 周复查，待气体完全吸收后逐渐延长时间，有异常随时来诊。若为硅油充填的患者，一般 3 个月来院取出硅油，若视网膜损伤严重，3 个月复查考虑取硅油后可能再次发生视网膜脱离的，可适当延长取出硅油的时间，有的病情特别严重的，可终生不取硅油。平时不随便触摸眼部，不揉眼；点药前要洗手，点药后至少闭眼休息 10 分钟。避免强光刺激，保持室内光线柔和，外出时可戴有色防护眼镜。 （3）限制活动，填充硅油者术后半年限制过大活动，1 年内限制重体力劳动，气体尚未完全吸收，避免高空作业或乘坐飞机旅行，以免引起视网膜中央静脉阻塞等一系列并发症。 （4）术后 3 月应避免跑、跳等剧烈运动，严禁跳水、拳击等可能伤及眼部的运动；按时复查，经常注意视力、眼压、视野等变化，如有异常，及时复查，以防复发。 （5）保持心情乐观、舒畅；做好长期与疾病做斗争的准备。 玻璃体积血患者饮食有哪些注意事项？ 患了玻璃体积血，饮食有以下注意事项： （1）补充维生素，多吃当季的新鲜蔬菜水果，也可补充些复合维生素，有助于机体抗氧化，清除自由基，促进疾病恢复。 （2）多吃些蛋、奶、肉类、粗粮、鱼类食物。均衡饮食，因为它们当中多含锌、硒等矿物质，能够给眼睛修复提供足够的物质。 （3）少喝咖啡等刺激性饮料，戒烟戒酒，以免刺激加重玻璃体出血造成视力模糊，加重眼病。