纵膈子宫分为哪些类型？ 纵隔由子宫底延伸到子宫颈内口或外口，将宫腔完全隔为两部分称为完全纵隔子宫。 纵隔延伸未到达宫颈内口称为不全纵隔子宫。 纵隔子宫患者临床表现有哪些？ 纵隔子宫是临床最多见的子宫畸形，妊娠质量较差。子宫纵隔可导致流产、早产、胎儿臀位、胎膜早破、前置胎盘、产后异常出血及胎儿宫内发育迟缓等。 （1）反复流产。 （2）不孕。 （3）异位妊娠（宫外孕）。 （4）异常分娩。 （5）白带分泌过多。 （6）月经不调。 （7）继发性贫血：如果患者长期大量月经，易造成继发性贫血。 纵隔子宫患者为何会导致不孕？ 子宫的形态因纵隔影响受到一定的改变，扰乱了精子与卵子的正常结合。 纵隔子宫患者为何会导致宫外孕？ 由于子宫畸形较复杂，异位妊娠常可发生在闭锁的宫角、残角子宫、宫颈等处。 纵隔子宫患者为何可能分娩困难？ 纵隔常造成宫腔狭小或不规则，可导致胎位异常、胎儿生长受限、子宫收缩功能失调、胎盘滞留等产科并发症。 当然，也不是所有的纵膈子宫都不能正常怀孕、分娩，有部分病人是可以正常自然分娩的。 纵隔子宫患者为何可能有白带异常？ 白带分泌过多：因纵隔的存在，宫腔内表面积增大，分泌物亦可能较正常妇女量多。 纵隔子宫患者为何会有月经异常？ 如果患者出现了比较大的子宫纵隔，月经量会明显增多，同时月经的经期也会延长，还会出现阴道不规则流血现象等。 纵隔子宫患者为何可能容易流产？ 纵隔子宫怀孕流产的可能性大：胚胎存活率仅为 6% ～ 28%，反复流产率达 60% 以上。