纵隔子宫怎么治疗？ 目前来说，手术治疗是彻底纠正纵隔子宫的唯一方法。手术治疗的效果取决于纵隔子宫的类型和纵隔畸形程度。组织较厚、纵隔血运越丰富、纵隔与子宫底相连处越窄者，术后受孕率就越高。术中、术后相应给予预防宫腔粘连治疗。 未怀孕者何时进行子宫纵隔切除手术比较合适？ 患者尚未怀孕时，若有妊娠意向要求在怀孕前手术治疗者，可在月经干净 3 ～ 7 天后进行常规纵隔切除术。 发现纵隔子宫后一定要切除子宫纵隔吗？ 不一定。对于无生育要求也没有临床症状的纵隔子宫患者，一般不需要特殊处理。对于表现为复发性流产患者，在除外其他导致复发性流产病因后，可施行手术治疗。手术治疗可以显著改善妊娠情况。 纵隔子宫剖宫产时是否应顺便切除纵隔？ 剖宫产时是否切除纵隔应该视情况而定。如患者纵隔薄，面积较大，可以术中切除；如若患者纵隔面积小也薄，可根据患者意愿而定；如位于宫底部，纵隔厚，在剖宫产时可以暂不处理，避免增加子宫内膜创面，造成产后出血过多。 纵隔子宫患者怀孕后那种流产方式比较好？ 早期妊娠时，畸形子宫一般无明显异常症状．常因孕卵着床的位置不正常，导致非直视操作下的人工流产术失败，出现漏吸、流产不全、子宫穿孔。故建议 B 超直视下行人工流产术。