得了吉兰-巴雷综合征需要做哪些检查来诊断？这些检查可以不做吗？ 可以做以下检查帮助确诊： （1）血液检查：因为吉兰-巴雷综合征和自身的免疫系统调节紊乱有关，所以可以进行针对髓鞘抗体的检查：GM1 和 GQ1b 检查，这个检查的结果仅供参考，阳性结果可以增加医生对该疾病诊断的信心。 （2）腰椎穿刺术：取脊髓内脑脊液检查。对明确病变性质有重要的作用，并且排除细菌、寄生虫等感染，有利于帮助医生进行诊断。主要检查指标有：颅内压、白细胞分类计数、蛋白定量、葡萄糖、氯化物水平、寡克隆带和 IgG 指数。 一般而言，吉兰-巴雷综合征患者在发病后 10～14 天可以出现脑脊液蛋白升高，但是脑脊液白细胞却是正常的，医学上称为「蛋白细胞分离」。 （注：具体的检查结果与疾病进展的时期、腰穿时操作技术和检查实验室的质量控制有关，需经过专业临床医生的综合分析才能做出正确的判断，切勿断章取义。） （3）肌电图检查：是吉兰-巴雷综合征诊断的重要依据之一，原则上一旦发病，应当尽早进行肌电图检查，以明确是不是真的有神经的损害。 （4）神经活检：这项检查是有创性的，个别医院可以做。检查主要是取脚踝上的一小段神经，如果有髓鞘脱失的表现，则更加支持吉兰-巴雷综合征的诊断。 正确的诊断才对治疗有帮助，因此，应该尽量配合医生做相关的检查。 为了诊断吉兰-巴雷综合征做检查时要注意什么？做腰椎穿刺、肌电图、神经活检时要注意什么？ （1）血液相关抗体的检查：无特殊注意事项，不需要空腹检查。 （2）做腰椎穿刺术时，要注意： 1）进行穿刺术前：应保持侧卧、双腿屈曲、头低下，背向后突起，像「弓着腰的虾」一样的姿势，有助于提高穿刺的成功率。 2）穿刺过程中不能乱动，否则可能导致损伤。 3）穿刺后应平躺 6 小时，防止头痛，叮嘱患者多饮水，减轻头痛发生的概率。 （3）做肌电图检查时，需要注意要检查前一天最好要洗澡，检查时穿比较宽松的衣服和裤子，不要佩戴戒指、手表、手链、脚链等饰品。 （4）进行神经活检时要注意：活检前建议洗澡，活检后注意观察伤口有没有裂开，有没有化脓感染等情况，一旦出现这种情况的话要及时通知医生。 吉兰-巴雷综合征应该看什么科？ 神经内科，严重的、发病快的应该去急诊。