得了吉兰-巴雷综合征需要住院吗？ 一般来说都起病比较急，需要住院。 吉兰-巴雷综合征能够完全治好吗？积极治疗会留下后遗症吗？ 大部分人经过积极治疗后可以有明显的好转，除了一些病情比较严重的。 吉兰-巴雷综合征如果不治疗，会有哪些严重后果？ 可能会遗留神经功能损害，如手脚麻木、无力、眼球活动困难，严重的会因为呼吸肌无力引起死亡。 吉兰-巴雷综合征的治疗方式都有哪些？ （1）针对病因治疗： 1) 静脉输注丙种球蛋白（免疫球蛋白）。 2) 血浆置换 3) 糖皮质激素治疗 （2）针对症状治疗： 1) 有吃东西容易呛到或者是吞食物困难的人建议插胃管，有利于更好地进食补充营养。 2) 有小便困难的可以插导尿管。 3) 双脚一点也不能动的人建议穿弹力袜防止下肢深静脉血栓形成，这有助于预防更加致命的肺血管栓塞。 4) 呼吸困难的人应当监测血液中的氧气含量情况，必要的时候应该及时地气管插管，用呼吸机帮助呼吸。 吉兰-巴雷综合征病的免疫球蛋白治疗是怎样的？ 静脉滴注免疫球蛋白（又称为「丙种球蛋白」），用于清除自身里面针对髓鞘（神经这条「电线」的保护层「电线皮」）的抗体（即：身体内攻击自己组织器官的「坏因子」）。通常需要连续使用 5 天。 注意：应当尽早使用，免疫球蛋白的疗效在使用后 2～3 个月内均能发挥作用。此外有些医生会根据自己多年的临床经验使用不同的剂量和时间，以上仅供参考。 吉兰-巴雷综合征的血浆置换治疗是怎样的？ 一般来说，血浆置换和使用免疫球蛋白治疗是等效治疗，即：使用免疫球蛋白后可以不用血浆置换，二者择其一。 但是部分病情十分严重或者使用其中一种后效果不明显的患者，可以换用另一种方法。 血浆置换：基本过程是通过一部机器将血浆中的有害成分过滤出来。一般每周两次，4～6 次为一个疗程，通常情况下一个疗程后症状就可以明显缓解，但是一些病情比较重的可能要增加疗程。 需要注意的是：合并有严重的感染、心律失常、心功能不全或存在凝血功能障碍的人常常是不适合做血浆置换的，具体的实施由临床医生决定。 得了吉兰-巴雷综合征需要做手术吗？ 手术不能治疗本病。某些手术治疗可以有一些帮助，比如需要长期使用呼吸机、适合气管切开术时，应考虑手术。 吉兰-巴雷综合征在家治疗用药过程要留意什么情况？ 如果有使用激素的人应该注意有没有胃部不适、骨质疏松和肥胖等现象。 吉兰-巴雷综合征的治疗用药过程中要经常复诊看医生吗？ 如果有长期使用激素或者是病情加重的情况需要复诊医生。 吉兰-巴雷综合征治好后还需要经常看医生吗？ 如果没有新的病情出现或者是症状恶化，可以不就诊。 吉兰-巴雷综合征治好后会有后遗症吗？怎样护理？ 一些病情较重的人会遗留后遗症，比如手脚力气不够好，手脚麻木等。护理上应当注意防止摔倒，吃东西时防止被呛到。 吉兰-巴雷综合征治好后还会复发吗？ 大部分人是不会复发的。 如何知道吉兰-巴雷综合征到底治好没治好？ （1）观察力气、感觉是不是有好转。 （2）复查肌电图看看神经损害是不是比发病的时候减轻。