后交叉韧带损伤要去看哪个科？ 可以去骨科，如果专科医院分科较细，由于运动损伤引起该病，可至运动医学科、膝关节科，外伤如交通事故、外伤等引起，可先至急诊外科行必要检查后再由其分诊至专科。 发生后交叉韧带损伤如何后期急救？ 受伤初期自救以保护膝关节、局部消肿为主。 后交叉韧带损伤怎么治疗？ 单纯的不完全性（I、II 度损伤）交叉韧带损伤，可在抽去积血积液后使用夹板或石膏固定膝关节功能位。 对完全性的交叉韧带损伤和伴有侧副韧带、半月板损伤、出现膝关节后向功能不稳定的患者，宜早期手术治疗。 治疗交叉韧带损伤的药物有哪几类？ 口服药物无明显效果，必要时可口服一些活血化瘀药物。 后交叉韧带损伤住院治疗期间要注意什么？ 术后 2～3 天可扶拐下地，1～2 周可扶拐行走，3～5 天创伤期过后可开始屈膝功能练习。在此期间须严格按照医生嘱托循序渐进，不可私自增加训练强度，造成损伤。术后早期（约术后 6 周前）避免热敷。 训练的内容要求质量而非数量，每一个训练动作须严格到位。 训练过程中一定要注意对伤腿、患者的保护。 后交叉韧带损伤出院后需要复查吗？怎么复查？ 伤后或术后一个月到医院复查，尔后依据医生要求，每隔 1～3 个月复查一次。 后交叉韧带损伤能彻底治愈吗？ 后交叉韧带的强度约为前交叉韧带的 2 倍，非严重暴力不足以造成损伤，故而，轻度、急性期经积极治疗后可不影响运动功能。 后交叉韧带损伤会复发吗？ 后交叉韧带损伤后会造成关节不稳定，易复发。