心包是什么? 人会穿着衣服走在大街上，我们的心脏也不是赤裸的跳动在胸腔中。在心脏外面有薄膜覆盖，医学上称之为心包。它有浆膜心包和纤维心包两种类型，而浆膜心包又化成两层：一层紧紧覆盖着心脏表面，是脏层心包；另一层在脏层外面，是壁层心包。而脏、壁层心包间有一个腔隙，称为心包腔。浆膜心包外有一层坚韧的纤维心包，向上转化为出入心脏的大血管外膜，向下固定在膈的中心腱，使心脏安稳地位于胸腔的正常位置。 心包有哪些生理功能? 衣服是用来为人类驱寒保暖的，同样地，心包对心脏是具有功能的。 （1）首先，心包为心脏提供一个独立活动的空间，固定在胸腔的正常位置。 （2）其次，心包能够限制心脏的过度扩张，维持血容量的稳态，提供保护。 （3）最后，心包还能分泌少量液体，约 10～50 ml，分布在心包腔中，如同润滑剂一样能够减少心脏与胸腔的摩擦，避免摩擦损伤。 什么是心包积液？ 心包本身的疾病或者全身性疾病导致心包分泌液体过多，积聚在心包腔内，超过正常范围便引起相应的临床症状和体征，称为心包积液。 心包积液是怎么分类命名的? 尽管心包积液认识上较为深入，但是命名上种类繁多，依据不同。在此，简要介绍心包积液的分类依据、名称及意义。 (1) 根据心包积液的发生时程分为急性、亚急性和慢性（病程超过 3 个月），这样分类可了解心包积液发生的快慢，判断心包填塞的可能性，如急性较慢性心包积液发生心包填塞的概率大些。 (2) 按照心包积液的分布又有广泛性和局限性之分，这样分类可指导心包积液引流设定穿刺点。 (3) 根据心包积液对血流动力学的影响分为无影响、心包填塞和渗出性几种，这样可评估心包积液的危险性高低。 (4) 根据心包积液的构成成分可以划分为渗出性、漏出性、血性、罕见的空气或由于细菌感染产生的气体性等，这是临床是最常用的分类方法，根据积液的性质可了解积液的病因。 (5) 影像学上，心脏彩超是检测心包积液最可靠且无创的方法。因而，按照心脏超声半定量检测心包积液的量，可以分为少量、中量、大量，通过超声对积液量的评估，可指导医生进行引流等治疗。