心包积液可以致命吗？ 答案是肯定的。当然了，心包积液是否能产生致命性危害是与其增加的速度及集聚的量有关的。一般地，少量心包积液不影响血流动力学变化。但是，心包液体迅速增多，即使仅增加 20 ml，也因为心包无法迅速伸展而使心包内压力急剧升高，从而引起心脏受压，导致心脏的射血功能显著降低，血压下降，产生急性心包填塞，危及生命而需要紧急治疗。心包腔内液体缓慢增加，心包也跟着逐渐适应性伸展，形成慢性心包积液，积液量达 2000 ml 才引起临床症状和体征。 当出现哪些症状时，可能会是心包积液？ 心包积液的症状有许多表现，既有非特异性症状，又有特异性的经典症状和压迫症状。 心包积液的患者有时会出现发热和咳嗽，有时是心悸和乏力，有时是厌食和虚弱，还有可能是这些症状的共同出现。当有这些症状也并不是一定发生了心包积液。但是，一旦出现心包积液的经典的症状如呼吸困难，甚至端坐呼吸，胸痛或胀感等就要去就诊，以免耽误心包积液的诊治。 而且，应该高度重视心包积液压迫不同部位出现的局部压迫症状，例如压迫膈肌出现恶心，压迫食管会吞咽困难，压迫喉返神经和膈神经就会声音嘶哑。 有了心包积液，身体出现哪些特异的变化？ 心包积液量较少时并没有影响血压和供血等血流动力学的变化，体格检查不会发现异常。但是，心包积液随着量逐渐增多发生心脏局部的体征，如心尖搏动减弱，心音减低而遥远，叩诊心浊音界向两侧增大和 Ewart 征；而且还能引起全身的体征，如收缩压和脉压均减少，出现奇脉、肝颈静脉回流征和颈静脉怒张，形成肝大、腹腔积液及下肢水肿等体征。 什么是心包填塞？ 心包积液迅速增加，超出心包的适应范围，形成心包填塞，从而产生心脏压迫的症状和体征，影响血流动力学，最终危及生命。引起心包填塞原因多种多样，例如：炎症、创伤、心脏破裂或主动脉夹层导致的心包液体、脓液、血液、凝血块或气体的聚集所致。