目前有哪些检测心包积液的方法？ 心包腔内的液体增加超过正常范围，即心包积液，需要及时的进行诊治。目前检查心包积液的方法包括 X 线检查、心电图、心脏超声心动图、心脏 CT、核磁共振及心包穿刺等。 （1）X 线检查：它是一种初步筛查的方法，在心脏轮廓时发现呈烧瓶状心，提示心包积液的存在。 （2）心电图：它也为心包积液的诊断提供线索，诸如肢体导联 QRS 低电压，P 波、QRS 波和 T 波电交替，常常伴窦速等表现都是心包积液在心电图上的特征表现。 （3）超声心动图：要准确发现心包是否存在积液以及积液的量还需要进行心脏超声心动图。它是目前临床最常使用的简便易行诊断方法，能够半定量心包积液量及评估血流动力学效应，还可引导心包穿刺引流。 （4）心脏 CT 和核磁共振检查：近年来，心脏 CT 和核磁共振检查为心包积液的检查提供更广阔的视野，不仅能发现心包腔中的积液，还能对心包厚度，是否存在心包肿物以及相关胸部异常提供有价值信息。 （5）心包穿刺：一旦发现大量心包积液或心包填塞，应该进行心包穿刺，从而对心包积液进行分析，寻找积液的病因，而且还能迅速缓解心脏压塞。 寻找心包积液病因的检查有哪些？ 为了明确心包积液的病因，常常要进行心包穿刺，获得心包积液进行化验。 （1）进行一般性状和理化性质的检验，比如颜色、比重、凝固性、蛋白定量试验、粘蛋白定性试验、葡萄糖测定、乳酸测定等等，用以区分渗出液还是漏出液，如果是渗出液，则病因可能是炎症；如果是漏出液，则可能是由于充血性心衰或肺动脉高压导致的系统性静脉压增高造成的再吸收减少。 （2）进行显微镜检查，计数细胞种类和数量，也有助于区分渗出液还是漏出液。进行脱落细胞测定用以发现是否为肿瘤提供证据。 再者，还有对心包积液进行寄生虫和细菌等感染检验。 （3）一定重视某些特殊情况的检验，例如：对怀疑结核引起的心包积液要进行抗酸杆菌涂片、分支杆菌培养；怀疑肿瘤引起的心包积液进行甲胎蛋白、癌胚抗原和铁蛋白等肿瘤标记物的检验；怀疑自身免疫疾病引起的心包积液要进行抗核抗体，抗双链 DNA 抗体，抗核糖核蛋白抗体，抗干燥综合症 B 抗体和抗史密斯抗体等。当然，心包积液病因寻找还要注重引起心包积液的全身疾病的病因查找。 如何诊断心包积液？ 患者发生呼吸困难、胸痛、腹胀、乏力、心悸等症状，并在查体时有颈静脉怒张、奇脉、心浊音界扩大和心音遥远等典型体征，应考虑诊断心包积液。进一步采用超声心动图可以用来确诊心包积液。心包积液病因诊断要综合临床表现、实验室检验、影像学检查和心包穿刺检查等结果进一步分析才能明确之。 心包积液应该与什么疾病相鉴别？ 当考虑心包积液诊断的时候，一定要进行鉴别诊断，防止误诊。心包积液的鉴别诊断主要是对引起呼吸困难的疾病的鉴别。通过掌握心脏原有的基础疾病病史，例如如冠心病、高血压、瓣膜病、先天性心脏病和心肌病等，查体闻及肺部啰音，并根据心音、心脏杂音和有无心包摩擦音进行判断，进行心电图，胸片和心脏超声可以明确。 如何判断出现了心包填塞？ 一旦患者出现呼吸困难、心动过速、低血压、奇脉、颈静脉压升高、心音低钝等症状和体征时，应该高度怀疑心包填塞。而且要重视 Beck 三联征的发现，即低血压、心音低弱和颈静脉怒张。 有哪些检查手段可以评价心包填塞？ 目前应用于心包填塞的检查手段有心电图、超声心动图、心脏 CT 和 CMR。其中，超声心动图是最简单，快速，有效的无创手段，而且可以辅助进行床旁心包穿刺引流。