怀疑自己有了心包积液应该去哪个科室看病？ 一般情况下，发现心包积液应就诊于心内科，若疾病发展到需要外科治疗时，需要就诊于心脏外科。 心包积液的内科治疗有哪些？ 病因治疗是心包积液的治疗的根本措施。研究发现在心包积液的治疗中，60% 的是采用针对病因的疾病治疗，而且是非常重要和有效的方式。 (1) 因此，当心包积液与心包炎症相关时，处理应该与心包炎相一致，行抗炎治疗。 (2) 心包积液没有表现出症状时可以观察。 (3) 当发展到有症状但没有炎症证据或当经验性抗炎性药物不成功时，应该考虑积液引流治疗。而且，持续的心包穿刺后引流能够促进心包脏壁层的帖附性及限制积液进一步聚集，引流的最大速度达 30 ml/h。 (4) 对于发生休克的患者，需要首先进行抗休克治疗。 哪些心包积液能可以手术治疗？ 心包积液的外科手术治疗主要是为了消除积液的压迫症状，清除积液，避免反复发生，包括心包开窗术，经胸心包部分或完全切除引流术以及胸腔镜心包切除引流术等。 (1) 大量心包积液可以采用心包开窗术，具有创伤小，操作简便和疗效可靠的特点。 (2) 但是，心包积液术后复发率高。在某些情况下，心包积液会长期慢性反复发作，最终会发展为缩窄性心包炎。此时，心脏被致密厚实的纤维化或钙化的心包所包围，就如穿上坚硬「盔甲」，从而使心脏无法进行正常活动和有效泵血，因而必须进行早期施行外科，包括经胸心包部分或完全切除联合胸腔引流术、经胸腔镜的心包部分或完全切除联合胸腔引流术。 上了年纪，还能进行心包积液的手术治疗吗？ 上年纪的患者是否可以进行手术治疗，主要决定于患者的身体状况及心包积液症状的严重情况，如患者虽然高龄，但患者身体状况允许，且病情需要则可考虑行手术治疗。另外，如果患者目前不做心包积液的手术随时可能造成死亡，则也可考虑行心包积液的手术治疗。 如何评价心包积液的手术治疗效果？ 心包积液手术是否成功以及效果如何，可从以下三个方面进行评价： （1）是否出现有症状的复发性心包积液； （2）是否出现心包缩窄； （3）是否出现再次心包手术的指征。 心包填塞如何处置？ 目前，心包穿刺引流是解除心脏填塞最简单有效的手段。对所有血流动力学不稳定的急性心脏压塞，应该立即给予心包穿刺或外科心包开窗引流，解除心脏压塞。 对于没有原因的心包积液该如何处置？ (1) 通常情况下，小于 10 mm 少量的积液，没有症状且预后良好，因而不需要特殊的治疗。 (2) 大于 10 mm 的中到大量的积液会发生恶化，尤其是大量积液，能够发展为心包填塞的概率高达 33.3%。而且，大量亚急性心包积液在常规治疗无效并同时伴有右室塌陷的心脏超声体征时病情进展会非常快，因此推荐针对于此进行预防性引流。 (3) 而对于没有原因的特发性中量积液，进行每 6 个月一次的超声心动图随访即可。 (4) 对于严重的心包积液，超声心动图随访应为每 3～6 月一次。 心包积液留置引流管后应该如何进行心理护理？ 患者出现大量心包积液时会有呼吸困难、心悸、胸闷，甚至濒死感。因此，患者应该了解心包穿刺必要性、目的与方法、配合要求及注意事项，耐心解答患者的疑问，消除患者心理压力和紧张与恐惧情绪，树立患者战胜疾病的信心和建立对医生治疗行为的信任。 心包积液留置引流管后应如何严密观察病情？ 在大量心包积液情况下，心包穿刺成功后并不是万事大吉了，还要进行心包留置引流管进行持续引流。 (1) 因此，留置引流管持续引流的治疗过程中注意观察患者面色、呼吸、心率、尿量、血压和血氧饱和度变化。 (2) 同时，观察敷料有无液体浸润，引流管是否通畅，有无滑脱、扭曲、阻塞、折损等。 (3) 注意引流液的颜色、性质、量，并详细记录。 (4) 当日引流量不大于 300 ml，防止引流量过大造成心包腔急剧减压而发生急性肺水肿。 心包积液的预后如何? 心包积液的预后不仅与发生积液的病因紧密相关，而且还与积液的量有关。研究发现中到大量积液通常与特异性病因（例如细菌和肿瘤）有关。没有原因的特发性心包积液及心包炎从整体上来看预后好，而且并发症发生风险低，尤其是积液量是少量时，预后更好。 心包积液治好后还会复发吗？ 心包积液治好后是否复发与引起心包积液的病因相关，例如：心包积液是由肿瘤引起，则只要肿瘤持续存在，则心包积液会复发；心包积液是由心衰造成，心衰纠正后若再发生心衰，心包积液可能复发；感染性因素导致的心包积液，感染治愈后心包积液一般不会复发。