怎么确定自己得了贲门癌？ 首先患者可能出现贲门癌的常见症状，如吞咽困难并进行性加重、胸骨后疼痛不适或有烧灼感、唾液或食物反流、声音嘶哑等，然后去正规医院行相关检查后医生诊断，即确定自己得了贲门癌。确诊的唯一方法是取组织样本，寻找是否有癌细胞。 怀疑自己得了贲门癌，需要做哪些检查？ 一般要通过胃镜活检来确诊贲门癌，这是最重要的检查手段，具体操作在镜下直接观察贲门癌形态，取少量组织样本，寻找是否有癌细胞。 此外，可能根据病人的具体情况行胸部CT或者PET-CT检查。根据有无转移灶选择内镜超声检查或诊断性腹腔镜，以进一步明确分期。 还需检查肝肾功能、心肺功能等判断病人能不能承受下一步的治疗。 为什么要做上面说的那些检查？ （1）胃镜活检：可在镜下直接观察贲门癌形态，取少量组织样本，寻找是否有癌细胞。这是确诊贲门癌的金标准。检查前，医生会为您提供检查前应做些什么的指导文件，并且会告知您是否需要预先停止饮食或停用您正在使用的药物，并且摘除假牙。为了胃镜检查的准确性和安全性，您可能必须要在检查前停用某些药物长达1周时间。因此，对于正在服用的药物，不要对医生有任何隐瞒。 （2）胸部CT或者PET/CT检查：有助于判断肿瘤是否已经转移至血液、淋巴结及其他组织和器官。 （3）内镜超声检查：它是贲门癌局部分期最为准确的检查技术，对肿瘤(T)和淋巴结(N)分期的总体准确性为80%-90%。 （4）诊断性腹腔镜：基于多个指南推荐，疑似腹膜内转移性病灶患者，会常规进行诊断性腹腔镜检查。 胃镜检查很难受，一定要做这个检查吗？ 胃镜活检是确诊贲门癌的必需检查。 医生会在检查前给予静脉输注药物以使您放松，会使用口喷雾剂或含漱液来使您的口麻木，并用塑料口垫来保护您的牙齿。在检查过程中，与医护人员配合好，是不会感觉到那么难受的。 如果实在是怕痛，选择有资质开展无痛胃镜的医院，在专科医生的评估下，若满足相关适应症，可进行无痛胃镜检查。 贲门癌容易和哪些疾病混淆？ 贲门癌容易和贲门失弛症、食管下段慢性炎症导致的狭窄，以及贲门部消化性溃疡等相混淆。患者自己无法做出判断，需要前往医院通过专业检查进一步做出诊断。