贲门癌要去看哪个科？ 由于贲门癌的症状主要表现为消化系统症状，所以病人可能首先去看的是消化内科，如果确诊为贲门癌，需要前往胃肠外科或普外科就诊。 贲门癌有哪些治疗方法？ （1）手术治疗：手术是贲门癌的主要根治性方法，但即使是无残留的完全切除，长期结局仍然不太满意，因此，仍然需要联合放疗、化疗等综合治疗的方法，来改善患者的预后和生活质量。 （2）放疗和化疗：因为大多数贲门癌的组织学类型为腺癌，对放疗敏感性较差，单纯化疗效果也不是很理想。因此，多采用手术治疗或化疗相结合。放疗和化疗相结合对不能手术的晚期患者，也可获得较满意的疗效。放疗剂量和范围根据病理情况而定。 贲门癌能自己好吗？ 贲门癌是恶性程度较高的肿瘤，对人体有较大的侵袭性，不治疗不会自己好，只会肿瘤扩大或者远处转移，最后甚至导致死亡。 治疗贲门癌的药物有哪些常见副作用？ 根据化疗的药物选择不同，不良反应可能会有所不同，常见的不良反应有： （1）胃肠道反应：恶心，呕吐，有的会出现便秘、腹泻、腹痛等反应； （2）骨髓抑制，其中以白细胞减少最为常见，其次是血小板减少； （3）肝、肾功能损害表现； （4）脱发，发生率较低，而且往往都能再生； （5）化疗的局部不良反应，如静脉炎和局部化疗药物渗透造成的局部组织坏死等； （6）其他，如过敏神经毒性、心脏毒性、皮肤毒性等，发生几率相对较低。 贲门癌手术治疗有哪些常见风险？ 贲门癌手术治疗由于时间相对较长、创伤大、可能会损伤周围重要器官和结构，术后并发症包括吻合口瘘、胸胃瘘、脓胸、乳糜胸和胸腹腔内出血等手术相关并发症和严重呼吸道感染。 贲门癌手术治疗后多久能恢复？ 关于贲门癌患者在手术治疗后多久能恢复这个问题是因人而异的，每一位病人的病情和身体各方面的情况不同，所以需要的恢复期也不同，主要和患者的治疗效果、免疫机能、心理等各方面有非常直接的关系。因此，术后一定要做好各项护理工作才能更快的帮助患者恢复身体机能。 贲门癌治疗后有没有后遗症？ 贲门癌治疗的后遗症主要表现在其手术治疗的后遗症和放化疗后的毒性反应。主要是在术后做好各项护理工作，预防和处理好化疗药物的不良反应。 贲门癌需要复查吗？怎么复查？ （1）前2年，每3-6个月进行1次病史和体格检查，第3-5年期间，每6-12个月检查1次，之后每年检查1次。 （2）根据临床需要，进行全血细胞计数、生化检查、影像学检查。同时还可进行营养咨询，保证营养摄入需求。 （3）若出现不舒服的情况要随时前往医院。 贲门癌能根治吗？ 由于贲门癌所处的特殊位置，其很难在早期发现。贲门癌的主要根治性方法是手术，但即使是无残留的完全切除，长期结局仍然不太满意，因此，贲门癌很难根治，但是多学科综合治疗可以提高患者的生存率。 贲门癌会导致死亡吗？ 贲门癌是恶性程度比较高的一种肿瘤，在我国其死亡率在各类恶性肿瘤中位居前列。但如果能早发现早诊断，给予合适的干预处理和治疗，可以延长病人的生存年限。 贲门癌治疗后会复发吗？复发了怎么办？ 会有复发可能，定期要去医院复查，看是局部复发还是转移到其他地方，根据具体情况选择手术治疗还是其他治疗。