贲门癌的患者在饮食上要注意什么？ 贲门癌患者在饮食上给予清淡、易消化、高蛋白、高营养食物，避免油腻、坚硬食物。有研究报道，多食用谷物纤维包括全谷物面包、黑麦面包干、燕麦，以及其他冷热早餐谷物可降低贲门癌的发病风险。 贲门癌的患者在生活中要注意什么？ （1）不宜过于劳累，保证充足的休息时间。 （2）保持良好的心态，不要心理压力过大。 （3）身体允许的情况下，可以做一些适量的运动，比如散步。 贲门癌影响正常的生活、学习、工作吗？ 病情比较平稳的贲门癌患者可以进行正常的生活、学习和工作，只要规律作息，劳逸结合，注重营养，是可以像正常人一样生活。 贲门癌患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 总体来说，对于病情比较平稳，同时不伴有肺心病等基础疾病的病人，是可以坐飞机的，但仍然要多休息，不要过于劳累，选择时间较短的行程，最好不要来回奔波。至于剧烈运动、去高原旅行还是要尽量避免，毕竟贲门癌患者经过一系列治疗后，身体仍然在很长一段时间里难以恢复，也很难适应这样的环境。对于一般情况较差的贲门癌患者，建议不要乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行。 如何照料患有贲门癌的家人？ 家属在治疗中会起到很重要的作用，首先应该给予病人精神、物质上的支持，开导病人、给病人战胜疾病的信心，保持乐观的心态。其次，做好术前术后的护理工作，例如给病人准备平常喜欢吃的饭菜（医生允许的食物）、多陪病人聊聊天、适当的按摩等。 家人得了贲门癌，其他家庭成员该如何应对？ 家人得了贲门癌，其他家庭成员无需表现过于同情或者特殊对待。可以和患者正常聊天，鼓励患者积极治疗，在身体允许的情况下适当参加锻炼。