为什么会发生附件炎（卵巢输卵管炎）？ 正常情况下，女性生殖道的解剖、生理、生化和免疫学特点具有相对比较完善的自然防御功能，其中有某些微生物与人和平相处，可以共同抵御入侵的病原体。 如果生殖道自然防御功能受到破坏或者机体免疫功能降低、内分泌功能改变、正常的微生物被清除，致病性的微生物（病原体）入侵，可以从多种途径播散至附件，造成附件炎。 引发附件炎的病原体有哪些？ 附件炎的病原体有外源性和内源性两种来源： 外源性病原体主要为性传播疾病的病原体，如沙眼衣原体、淋病奈瑟菌等； 内源性病原体来自于原来寄居于阴道内的微生物群，如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、脆弱类杆菌、消化球菌等。 附件炎可能是通过哪些途径感染上的？ 通过生殖道粘膜上行蔓延：病原体从外阴、阴道沿着宫颈粘膜、子宫内膜、输卵管粘膜，蔓延至卵巢； 通过淋巴系统蔓延：病原体经外阴、阴道、宫颈及宫体创伤面处的淋巴管侵入附件及其他部位； 通过血液循环传播：病原体先入侵人体的其他系统，再通过血液流动感染内生殖器官； 直接蔓延：腹腔内其他器官感染后，直接蔓延到内生殖器，如阑尾炎可能引起右侧输卵管炎症。 附件炎传染吗？ 有一部分会传染，主要和致病因素有关。 如果是沙眼衣原体、淋病奈瑟菌导致的附件炎症，可以通过性接触传播。 附件炎发病与年龄有关吗？ 附件炎好发于有性生活的年轻女性，与年龄有一定的关系。 可能与她们性活动频繁、宫颈柱状上皮异位、宫颈黏液机械防御功能较差有关。 哪些人容易患附件炎？ 处于性活跃期的年轻女性； 初次性生活时年龄小、有多个性伴侣或性伴侣有性传播疾病（性病）者； 有子宫颈炎、细菌性阴道炎等下生殖道炎症的患者； 子宫腔内手术（如刮宫术、宫腔镜检查等操作）后感染者； 不注意性卫生的，如经期同房未使用安全套、使用不洁卫生巾、不注意局部卫生及频繁冲洗阴道者（破坏了正常的微生物的作用）； 邻近器官发生炎症（如阑尾炎、腹膜炎等）也可能蔓延至附件部位。 未婚无性生活女性也有可能得附件炎么？ 有可能。 没有性生活的未婚女性也可能患附件炎，这种情况常常是由于临近器官的炎症蔓延到附件所导致，例如，阑尾炎没有及时治疗，化脓后脓液流至右侧的附件，左侧附件可能会受到结肠炎的病菌累及而发生炎症。 其他一些因素，比如不良卫生习惯、长期穿紧身裤也会影响生殖道的防御功能，导致病菌的侵袭引起疾病。 所以，即使是未婚没有性生活的女性，也需要注意防范附件炎。