得了附件炎（卵巢输卵管炎）怎么办？ 需要进行抗生素药物治疗，如果有输卵管卵巢脓肿，甚至需要手术治疗。 附件炎能根治吗？ 给予恰当的抗生素积极治疗，绝大多数可以彻底治愈。 如果急性炎症没有及时有效的治疗，很容易演变成慢性炎症，在机体抵抗力下降时可能再次急性发作，如此反复，迁延难愈。 附件炎时自己买药治疗可以么？ 不可以。 很多人家中会自备抗生素，以为附件炎症只要是抗生素就可以服用，症状略有好转并自行停药。 不恰当地使用抗生素会「滥杀无辜」，破坏外阴阴道的微生态环境，使外来的致病菌大肆繁殖，也会导致真菌的感染。 所以，一定要在医生的正确指导下，规范、适量、足够疗程的用药。 附件炎治疗用的抗生素越贵越好吗？ 不是。 很多人有个误区，认为对抗炎症必然是用最新最贵的药效果最好，但其实每种抗生素都有自己的作用特点，抗菌范围各有差别，所以需要的是用「对」药而不是用「贵」药。 附件炎需要住院治疗吗？ 要根据情况而定。 如果一般情况好、症状轻、可以做到定期门诊复查的患者，不必住院，可以通过口服或肌肉注射进行抗生素治疗。 反之，如果一般情况差、病情严重，伴有发热、恶心、呕吐，或输卵管卵巢脓肿，或门诊治疗无效，或不能耐受口服药物，或诊断不能明确的患者，应该住院接受综合治疗。 哪些附件炎患者需要手术？ 治疗附件炎一般不需要手术，但是如果急性输卵管炎时末端粘连、炎性分泌物无法排出脓液积聚，发展成输卵管卵巢脓肿，使用抗生素控制不理想，出现以下情况时则需要手术： 药物治疗 48～72 小时，体温没有下降，患者症状加重或者脓肿增大，需要及时手术； 药物治疗虽有好转，但持续 2～3 周，脓肿虽然没有增大但也没有消失，应该手术切除包块； 怀疑脓肿破裂需要立刻药物治疗，同时进行手术探查。 手术会影响附件炎患者的生育功能吗？ 可能影响，但不治疗也可能影响生育功能，所以该治还是得治，而且手术时医生会尽可能减少损伤，不必过分担心。 因为患者多为年轻女性，需要考虑到生殖功能，手术范围根据病变范围、年龄、生育要求等全面考虑，年轻妇女尽量保留卵巢功能，对于年龄大、双侧附件都有病变或者脓肿多次发作的患者，需要切除双侧附件。 附件炎治疗后需要复查吗？ 抗生素治疗的患者在 3 天内需要复查，医生会根据病情的好转相应调整药物直至临床症状完全消退。如果症状没有缓解，则需进一步检查诊治。 如果是沙眼衣原体、淋病奈瑟菌感染的患者，治疗后症状消失并不代表痊愈，需要在 4～6 周后进行复查，直至病原体检测阴性。 附件炎容易复发吗？ 有一定机会复发，跟健康状况有关。 生殖道内寄存的细菌属于「机会致病菌」，健康情况下也会有少量寄生在人体内，在女性免疫功能下降或局部微生态环境改变时，可变成致病菌进入组织或血液，再次致病。 所以，即使此次炎症症状完全消失，也需要注意保护自己，避免复发。