怎样确诊阴道上皮内瘤变？ 在怀疑存在 VAIN 时，需要进行仔细的妇科检查、阴道镜检查，以及在阴道镜指示下进行活检，取部分组织下来，在显微镜下观察得出病理诊断，才能确诊为阴道上皮内瘤变。 得了阴道癌需要做哪些检查来诊断？需要做阴道镜吗？ 阴道癌诊断的金标准就是病理诊断。 取得最终的病理诊断需要经过以下步骤： 妇科检查：这需要患者先就诊于妇科门诊进行妇科检查（就是大夫说的内诊检查，由妇科医生对患者的外阴、阴道、宫颈等进行观察和触诊）。 如果在阴道壁上发现可疑肿块，需要对患者进行一个小手术——活检，就是切下来一点可疑肿瘤组织在显微镜下检查。 如果在阴道壁上没有明确的肿块或者为了观察阴道壁其他位置是否也存在病变，需要进行阴道镜检查。这个检查会通过特殊的药水（冰醋酸和卢戈式碘）喷洒阴道壁以便于观察，并放大仔细检查，发现可疑癌变的部位，然后再进行活检。 切下来的组织被送到病理科，由病理科医生在显微镜下看是否存在癌细胞，进而确诊是否得了阴道癌。 其它检查：当然，在活检这个小手术前需要抽血进行血常规、凝血功能等检查以便手术能顺利进行。 在诊断了阴道癌后，还需要由有经验的医生进行妇科检查，评估周围器官有没有被侵犯。需要进行盆腔 CT 及磁共振检查，评价淋巴结是否有转移及邻近器官是否受侵。必要时还需要进行其他检查，如患者出现咳嗽，怀疑肺转移时需要做肺 CT，怀疑有膀胱受侵时，需要做膀胱镜检查等。 为了诊断阴道癌做检查时要注意什么？可以不做活检吗？ 应该做活检。很多患者对妇科检查以及做小手术在自己身体上取肉非常恐惧，希望通过 CT 等检查代替，而抗拒上述检查。但是现有 CT 等影像学检查仅能观察到比较大的肿物，对比较小的，尤其是发生在阴道粘膜的病变容易漏诊，因此，不要想用 CT 这些影像学检查代替妇科检查。而是积极配合医生进行阴道镜及活检，把身体内的「坏分子」——恶性肿瘤尽早抓出来。 阴道癌容易和哪些疾病混淆，要注意自己的哪些情况，挂对号？找医生看时要注意提供哪些资料？ 阴道癌容易和宫颈、外阴、尿道等其它部位转移来的恶性肿瘤混淆，不过没关系，只要存在阴道异常流血流液就可以就诊于妇科，妇科医生会帮助鉴别肿瘤的来源。如果是尿血或便血，就需要先就诊于泌尿科或外科了，检查如果有别的发现，医生会转诊到相关的科室的。 阴道癌能筛查吗？怎样筛查？ 目前还没有对阴道癌筛查的指南，但是对宫颈癌及其上皮内瘤变进行常规筛查。 对怀疑存在宫颈病变的患者，医生也会对阴道壁进行认真检查的，因为，一部分患者可能同时存在阴道上皮内瘤变（VAIN）。 对有宫颈癌前病变或宫颈癌病史的患者，阴道癌发生的风险增高，因此建议进行筛查。 筛查的方法可以联合常规细胞学和 HPV 检测（显微镜下检查和病毒检查），既可以延长筛查间隔也可以提高准确率。