阴道上皮内瘤变怎样治疗？ 治疗阴道上皮内瘤变的方法很多，包括手术切除、局部药物治疗、物理治疗以及放射治疗等。至于究竟要采取何种治疗要取决于病情的轻重、病变范围以及患者的年龄、是否有生育要求等。例如轻度的阴道上皮内瘤变即 VAIN I 多可自行消退，因此，可密切随访观察而不给予治疗。而 VAINII-III 需要积极治疗。 得了阴道癌需要住院吗？ 如果需要手术治疗就必须住院了。放疗的患者可以在门诊治疗。 阴道癌能够完全治好吗？ 阴道癌早期有可能治愈，但晚期难于治愈。越晚期、恶性程度越高的肿瘤，复发的风险也就更高。 阴道癌如果不治疗，会有哪些严重后果？ 阴道癌是一种恶性肿瘤，如果不治疗，局部肿瘤会持续增大，出现流血、感染，严重时出现失血性休克导致死亡。它还会侵袭邻近器官，转移到淋巴结或其它更远的器官。 阴道癌的治疗方式都有哪些？ 由于阴道紧邻尿道、膀胱及直肠，而血管及淋巴管丰富，阴道癌的治疗存在一些困难。可根据具体情况选择的方法包括手术、放疗、化疗以及生物治疗等。具体采取何种治疗方法需要根据患者的具体病理类型、肿瘤是早期还是晚期以及患者的身体状态来决定。 得了阴道癌的人都可以做手术吗？ 能做手术的都要做。大多数肿瘤患者认为得肿瘤就应该切除干净，如不能彻底切除掉，会留下后患，因此，要求医生尽量手术。但是，手术并非阴道癌的唯一治疗选择。因为： 阴道与其邻居膀胱、直肠挨得非常近，没有太多的空间可以切除，而如果不能在癌组织周围切除足够的正常组织，肿瘤容易复发。 放疗更易于保留阴道功能。因此，阴道癌的手术治疗应用有限，很多患者不能做手术。 阴道癌的手术方式都有哪些？ 这取决于肿瘤的大小、侵犯的范围以及身体情况等多方面因素。 一般来说，早期（Ⅰ期）患者可考虑选择手术治疗。 阴道癌发生的位置较高（发生在阴道上段），手术大概会按照宫颈癌的手术范围进行，并且要切除足够长阴道上段； 阴道癌发生的位置较低（阴道下段），需要按外阴癌的手术范围进行，同时也要切除足够长的阴道下段组织； 发生在阴道中段的阴道癌一般选择放疗，因为如果选择手术，需要切除很长的阴道，术后若想保留阴道功能，需要同时进行阴道重建（代替原先阴道功能的手术），手术复杂，不易被患者接受。 阴道癌的放射治疗是怎样的？ 放疗是指某些放射性元素发出的射线经过妥善利用，照射肿瘤组织能够杀死肿瘤细胞。放疗是阴道癌的主要治疗手段。大多数阴道癌患者需要接受放疗。 放疗包括两个部分，即外（体外）照射和近距离放疗（根据不同的情况，方式不同，有腔内后装或组织间插植）。除了少部分早期患者仅接受近距离放疗就可以完成治疗外，其他患者还需要接受体外照射治疗。 放疗医生会依据肿瘤位置、肿瘤与周围重要组织的关系制定放疗计划，争取做到最大可能杀死肿瘤，减少副作用，因此，每个患者的治疗计划都不是完全相同的。 阴道癌放射治疗可能出现哪些副反应？ 阴道癌放射治疗的常见副反应有这些： 刚接触体外照射的患者，可能会出现头晕、恶心等不适，在一周后可消失； 由于阴道紧邻膀胱、尿道和直肠。容易发生放射性膀胱炎和放射性肠炎。早期表现为腹泻、尿急尿频。晚期可能出现，便血、尿血。严重时可能出现大便或小便从阴道流出（肠管阴道瘘或膀胱阴道瘘）； 白细胞、血小板降低，贫血（就是医生所说的骨髓抑制）； 阴道狭窄，粘连。 如果患者出现了不适，应该及时找医生予以处理，必要时调整治疗计划。 阴道癌需要进行化疗吗？ 化疗是化学药物治疗，对肿瘤细胞有强大对杀伤作用，很多对正常细胞也有或多或少的影响。作为肿瘤的重要治疗手段，下列情况的阴道癌也会应用： 配合放疗使用，为放疗提高疗效：有研究认为在放疗的同时加用化疗，可以提高治疗效果，延长生存期。当然这么做，发生的副反应一般也较单独放疗大。 晚期的患者或复发的患者，当应用手术或放疗都不能完全切除或照射肿瘤时，需要加用全身的化疗。 阴道癌治好后还需要经常看医生吗？ 需要。如果患者的阴道癌经过初始治疗（手术、放疗等）完全消失了，一般在医学上叫做肿瘤完全缓解了，就是老百姓讲的治好了。由于阴道癌是恶性肿瘤，存在着易转移复发的特性，因此，会在体内死灰复燃。这就要求，患者在结束治疗后定期去看医生，看看是否出现了肿瘤的复发，以便及时接受治疗。看医生还可以及时发现治疗导致的并发症。