化脓性中耳炎严重吗？ 化脓性中耳炎主要引起局部症状，全身症状一般较轻。但是如果炎症向四周扩散，或病原体毒力较强，患者抵抗力低（婴幼儿、儿童、老年人）则可以引起严重的并发症。 （1）化脓性中耳炎的主要症状之一就是耳朵流脓。急性化脓性中耳炎和慢性化脓性中耳炎急性发作时，会持续不断经外耳道流脓。 （2）如果流脓量本来较多，突然减少或停止，并有发冷、发热，剧烈头痛、耳痛，或有眩晕、恶心、呕吐及神志改变等情况，则表明可能发生了颅内并发症。 （3）儿童由于身体发育不健全, 颅骨骨壁薄而且骨缝尚未完全封闭，得急性中耳炎时，炎症容易由薄弱处或骨缝间隙侵入颅内，发生严重的耳源性脑膜炎、脑脓肿、乙状窦栓塞性静脉炎。 （4）老年人多患慢性化脓性中耳炎，如果伴随中耳胆脂瘤，则可以破坏骨质，炎性物质刺激颅内，发生严重并发症。 化脓性中耳炎能造成面瘫吗？ 面神经有主管面部表情肌的作用，它的任何部分出现病变或损伤，都会发生面神经麻痹 (面瘫)，出现口角歪斜等现象。 面神经主干位于狭长而弯曲的面神经管内，围绕中耳走行，容易受到中耳炎的影响。所以中耳炎出现面瘫，是比较常见的情形。 面瘫可以发生在中耳炎的各个时期，是因为面神经受到损伤所致。急性中耳炎初期, 常因血管受刺激，使面神经的血液供应不足，或在病菌毒素的直接作用下，发生面神经水肿而出现面瘫。患慢性中耳炎时，常因胆脂瘤、骨炎, 使面神经受压甚至坏死而发生面瘫。 化脓性中耳炎能够引起耳鸣吗？ 化脓性中耳炎可以引起程度不同的耳鸣。炎症物质包括胆脂瘤可以直接或间接刺激和压迫局部的听神经，可以产生异常的神经电信号，导致耳鸣。 化脓性中耳炎能引起头晕吗？ 化脓性中耳炎的炎性物质可以损害邻近的内耳组织。内耳不但产生听觉电信号，还对人体平衡起着调控作用。因此，化脓性中耳炎能够导致头晕等症状。 化脓性中耳炎能不能转变成中耳癌？ 急性化脓性中耳炎不会造成中耳癌，而慢性化脓性中耳炎则可能导致中耳癌。 因为长期反复的炎性刺激，导致中耳腔内黏膜鳞状上皮细胞不断修复和增生，在此过程中会出现细胞向恶性方向转化，最终形成中耳癌。这时会出现外耳道内流血，有臭味，出现面瘫等症状。患者应及时诊疗，进行 CT、磁共振等检查以及做病理检查，尽早确诊。 化脓性中耳炎有哪些表现？ （1）急性化脓性中耳炎 1）耳痛 多数病人鼓膜穿孔前疼痛剧烈、影响睡眠；鼓膜穿孔流脓后耳痛减轻。少数病人可无明显耳痛症状。 2）听力减退及耳鸣 病程初期病人常有明显耳闷、低调耳鸣（常见的耳鸣的声音比较沉闷嗡嗡响而不是尖锐的哨子响）和听力减退。鼓膜穿孔后耳聋反而可能减轻。有的病人可伴眩晕。 3）流脓 鼓膜穿孔后耳内有液体流出，开始为血水样，以后变为脓性分泌物。 4）全身症状 轻重不一，可有畏寒、发热、无力、食欲差。小儿症状较重，表现烦躁不安、哭闹，双手抓耳，常伴呕吐、腹泻等类似消化道症状。一旦鼓膜穿孔，脓液排出，体温即逐渐下降，全身症状明显减轻。如果流脓后症状不减轻或减轻后又加重，则应警惕并发症的发生。 （2）慢性化脓性中耳炎 1）耳部流脓 间歇性或持续性，急性感染时流脓发作或脓液增多，可伴有耳痛。脓液性质为黏液性或黏脓性，长期不清理可有臭味。炎症急性发作期或生长肉芽、息肉时可有血性分泌物。耳内镜检查可见大小不等以及部位不同的穿孔，合并胆脂瘤者可见穿孔处有豆渣样物质，有臭味。 2）听力下降 患耳可有不同程度和不同性质的听力损失。听力下降的程度和性质与鼓膜穿孔的大小、位置、听骨链的连续程度、迷路破坏与否有关。 3）耳鸣 部分患者有耳鸣，多与内耳受损有关。部分患者的耳鸣与鼓膜穿孔有关，在将穿孔贴补后，耳鸣可消失。 4）眩晕 一般慢性中耳炎患者较少出现眩晕症状，当慢性中耳炎急性发作，出现迷路（耳内的一个特殊结构）破坏时，患者可出现眩晕。 5）慢性化脓性中耳炎全身症状不常见，当发生颅内并发症时可出现头痛、发热等症状，可危及生命。 颞骨高分辨率 CT 是评价慢性化脓性病变性质及范围的有效工具。通过影像学检查，我们可以了解乳突的气化程度、听小骨的状态，中耳的各个部位及病变的范围。 耳朵流脓就是化脓性中耳炎吗？ 无论急性化脓性中耳炎还是慢性化脓性中耳炎，都会出现耳朵流脓，但耳朵流脓却并不一定是化脓性中耳炎。因为还有其他疾病也会出现耳朵流脓，最常见的是外耳道炎。外耳道内（耳朵眼）里皮肤出现严重的细菌感染性炎症时，会形成脓液，从耳内向外流出。外耳道炎一般影响不到鼓膜，所以听力一般没有太大下降，以此也可以初步区别两种疾病。