化脓性中耳炎的原因有哪些？为什么会得化脓性中耳炎？ （1）急性化脓性中耳炎 多见于儿童，病原体多为各种细菌，真菌感染少见，一般通过以下三种途径侵袭： 1）咽鼓管途径，最常见。当处于上呼吸道感染期间，游泳不注意卫生，婴幼儿哺乳位置不正确都可以引发急性化脓性中耳炎。 2）外耳道-鼓膜途径。外伤等原因导致鼓膜穿孔，鼓膜穿刺或切开时消毒不合格，也可导致中耳炎症。 3）血行感染途径。身体其他部位感染的细菌进入血液，通过血液感染中耳，少见。 （2）慢性化脓性中耳炎 1）急性化脓性中耳炎没有得到及时和正确有效的治疗，病程超过 8 周；或者为急性坏死性中耳炎，病变较深，损伤到骨质。 2）鼻、咽部存在腺样体肥大，慢性扁桃体炎，慢性鼻窦炎等疾病，容易导致中耳炎反复发作，长期不愈。 3）全身因素。主要是引起抵抗力下降的情况，如营养不良，慢性贫血，糖尿病等。 感冒与化脓性中耳炎关系大吗？ 感冒即急性上呼吸道感染，它可以直接通过咽鼓管途径引起急性化脓性中耳炎，也可导致慢性化脓性中耳炎急性发作。因此尽量防止感冒。感冒后要及时治疗和休息，争取早日康复，防止引发中耳炎以及其他并发症。 为什么小儿容易得化脓性中耳炎？ 急性化脓性中耳炎是小儿最常见耳病之一，其原因与小儿的耳部解剖、生理和病理有密切的关系。 （1）婴幼儿时期，咽鼓管管腔粗短，位置较低，走形平直，导致鼻腔的细菌更容易进入中耳，引起感染。 （2）婴儿免疫功能不健全、抵抗力差，容易发生上呼吸道感染，因此致病菌最容易通过咽鼓管咽口侵入中耳，而引起中耳急性炎症。 （3）如果不能正确喂奶，在平躺着给婴儿喂奶、喂水时，如果发生呛咳、呕吐，可使奶或水进入婴儿的中耳，从而诱发中耳炎。 （4）小儿咽鼓管附近较多存在慢性病灶，如慢性鼻咽炎、鼻窦炎、扁桃体炎，或增殖体肥大，致病菌可沿着咽鼓管进入中耳，而引起化脓性中耳炎。 （5）当感冒时，鼻塞、涕多，如果擤鼻涕用力过猛，鼻腔内的炎性分泌物被挤压进入咽鼓管内，到达中耳腔而引起中耳炎。因此，不要用力擤鼻涕。 掏耳朵能造成化脓性中耳炎吗？ 掏耳朵如果不慎，可以造成外耳道皮肤的损伤，引发外耳道炎，出现疼痛等情况，严重时可以发生外耳道流脓，与化脓性中耳炎十分相似。 但如果挖耳过深，则可以伤及鼓膜，出现鼓膜穿孔，外部的病原体进入中耳内，造成中耳炎。因此，掏耳朵需要谨慎。