什么是急性化脓性中耳炎？什么是慢性化脓性中耳炎？ 化脓性中耳炎一般分为急性和慢性两种。 （1）急性化脓性中耳炎的特点：发病急、发展快、疼痛剧烈，听力损失明显和鼓膜病变明显。化脓期可以出现发热、头痛、恶心呕吐等剧烈全身反应。 （2）慢性化脓性中耳炎有三个特点：耳朵流脓、鼓膜穿孔和听力下降。慢性化脓性中耳炎，以前又分为单纯型、骨疡型 ( 坏死型) 和胆脂瘤型三种，现在的叫法有所改变。胆脂瘤型中耳炎也叫危险性中耳炎，也就是说诊断为胆脂瘤型中耳炎，应尽早手术处理，否则易发生颅内或颅外并发症，特别是颅内并发症，如耳源性脑膜炎、脑脓肿，有可能危及生命。 慢性化脓性中耳炎做手术需要进行什么检查？ 慢性化脓性中耳炎手术时间较长，大都需要全麻，术前需要全面仔细检查。列举如下： （1）一般检查：包括血压、血糖、肝功能及肾脏功能、大小便常规、胸部拍片、肺功能、心电图等，全面了解全身状况，排查潜在性风险。 （2）专科检查：耳部外观、耳内镜、听力学以及咽鼓管功能检查等，评估中耳功能，做到心中有数。 （3）影像学检查：首选高分辨率 CT，明确中耳、内耳以及邻近骨质等情况，为手术方案的确定提供准确的依据。怀疑颅内有并发病灶以及癌变，可增加核磁共振检查。 中耳炎胆脂瘤是肿瘤吗？ 胆脂瘤实际上并不是真正意义上的「瘤子」，因为它里面没有肿瘤细胞或癌细胞。 中耳发炎长期流脓, 使鼓膜发生穿孔，外耳道的表皮细胞少量、反复通过穿孔进入中耳，并积聚成团损害骨质。 具体过程是，外耳道表皮碎屑极易沿着穿孔进入中耳腔及乳突腔。表皮的上皮层反复脱落，越积越多，由小变大，压迫周围的骨质，使之吸收形成空腔，这样就形成了内部由脱落的上皮细胞堆积，外层由上皮组织包绕的「肿瘤」，其外观很像豆腐渣，将其放在显微镜下检查，可见大量胆固醇结晶物质，因此，称之为胆脂瘤。