化脓性中耳炎怎样治疗？ （1）急性化脓性中耳炎的治疗原则是控制感染，通畅引流，去除病因。 1）全身治疗 及早应用足量抗生素控制感染，务求彻底治愈。一般可用青霉素类、头孢类等药物。如早期治疗及时得当，可防止鼓膜穿孔。鼓膜穿孔后取脓液作细菌培养及药敏试验，参照其结果改用敏感的抗生素。抗生素一般需使用 10 天左右，治疗期间应注意休息，保持大小便通畅。全身症状重者给以补液等支持疗法。 2）局部治疗 鼓膜穿孔前：可用 2% 酚甘油滴耳，消炎止痛。如全身及局部症状较重，鼓膜明显膨出，经一般治疗后无明显减轻，或穿孔太小引流不畅，应在无菌操作下行鼓膜切开术，以利通畅引流。 鼓膜穿孔后：先以双氧水尽量彻底清洗并拭净外耳道脓液或用吸引器将脓液吸净（注意吸引器负压不可过大），再用抗生素水溶液滴耳，如泰利必妥滴耳液、复方利福平液等，不主张采用粉剂，以免与脓液结块，影响引流。感染完全控制、炎症完全消退后，穿孔多可自行愈合。穿孔长期不愈者，可作鼓膜修补术。 3）手术治疗 出现急性乳突炎以及耳后皮下产生脓肿时，应行乳突凿开术。 4）病因治疗 积极治疗鼻部及咽部慢性疾病，如腺样体肥大、慢性鼻窦炎、慢性扁桃体炎等。 （2）慢性化脓性中耳炎 1）治疗原则为控制感染、通畅引流，清除病灶，恢复听力，消除病因。 2）积极治疗引起中耳炎的上呼吸道的病灶性疾病。 3）根据脓液做细菌培养及药敏试验，选择敏感药物。轻者耳道局部用药，可用过氧化氢溶液或硼酸水清洗，然后用棉签拭净或用吸引器洗净脓液后，方可滴药。如合并全身症状，需全身应用抗生素。 4）手术的最重要的目标：一是彻底清除病变，减少炎症或胆脂瘤残留或复发的机会。二是通畅引流，由于在中耳手术中，咽鼓管、上鼓室的前后峡以及鼓窦入口是决定中耳通气系统的三个重要的关键部位，因此在术前和术中需要特殊评估上述三个部位的病变情况。三是功能重建，包括听力重建和外耳道后壁的重建。 常用的基本术式包括乳突根治术、鼓室成形术、听骨链重建术、鼓膜成形术、耳甲腔成形术，需要根据不同的病情，采取不同的结合进行手术。个体化的手术方式选择对于患者听功能的康复有极其重要的意义。 怎样进行正确的滴耳治疗？ 向外耳道内滴药是治疗外耳道及中耳疾病的重要方法，滴耳药可直接作用于病变，使其作用更充分。因此，患者或患儿家长应当学会正确使用滴耳药。 （1）每次耳内滴药前必须将病侧的外耳道分泌物清除干净，或用双氧水冼净，然后让病人将头倾向一侧或向健侧侧卧，点药 3～4 滴后，自己轻提耳廓，然后用手指按压耳屏数次，向耳道内施加压力，使药液受压均匀分布于中耳各部位。 （2）根据不同的病情选用滴耳药。鼓膜穿孔小者以水剂为好。鼓膜穿孔较大或粘膜水肿者，常用各种油剂等。鼓膜穿孔较大，脓液少者，将脓液清除后，可用氯霉素粉喷撒一薄层。一般医生不会轻易使用粉剂，且使用时仅少量，避免阻塞外耳道，妨碍引流，引起不良后果。 （3）选择药物时，最好先做脓液的药敏试验，应选用对致病菌特别敏感的药物。鼓膜穿孔很小的化脓性中耳炎，药粉不易深入鼓室，一般不要采用药粉治疗。 （4）滴药前还须注意药液的温度应与体温相近，以免滴药后引起恶心、呕吐等不良反应。滴药管不可接触外耳道壁，以免污染。 有治疗化脓性中耳炎的偏方吗？ 偏方治疗化脓性中耳炎主要是局部用药物治疗，包括药水、药油、药粉等，通过滴耳、喷入等方式把药物送入耳内，以求达到治疗的目的。 但这些偏方治疗通常没有经过科学的验证，所以不能轻信和依赖。 慢性化脓性中耳炎什么情况下需要做手术？ 主要取决于慢性化脓性中耳炎的类型以及所处的疾病阶段。慢性化脓性中耳炎类型不同，治疗方法也不尽相同。 总的说来：当慢性化脓性中耳炎保守治疗无效，或是慢性化脓性中耳炎可能引发或是已经发生颅内外并发症时，就需要采取手术的办法。常见有以下几种情况需要考虑手术治疗： 1）中耳胆脂瘤（慢性化脓性胆脂瘤型中耳炎）。 2）慢性化脓性中耳炎反复发作，药物治疗效果差。 3）鼓膜穿孔，干耳 1 个月以上，需要提高听力。 4）颞骨 CT 显示：中耳乳突有软组织密度影，经抗炎治疗无效者。 5）慢性化脓性中耳炎出现颅内外合并症者：耳后骨膜下脓肿，迷路炎、耳源性脑膜炎，脑脓肿等病症时。 慢性化脓性中耳炎做手术有哪些风险？ 慢性化脓性中耳炎手术方式众多，一般需要全身麻醉。除去麻醉风险以外，各种手术方式虽然有差别，但因为手术部位相同，面神经在其中穿行，中耳又临近颅脑，所以手术风险还是比较多的，主要列举如下： （1）刀口感染不愈合，疤痕增生导致外耳道狭窄，耳廓感染等。 （2）面神经受损导致面瘫，出现口角歪斜、鼓腮吹气时漏气、闭眼无力甚至闭眼不全、额纹变浅或消失等表现。如果为水肿压迫所致，大都能够恢复。如果为面神经离断引起，则为永久性。因此，如果发生面瘫，应该尽早明确原因，并采取相应的手段进行治疗，避免遗留严重后果。 （3）眩晕及耳鸣，程度不一，基本为内耳受到影响所致，少数情况为颅脑受到刺激导致。 （4）听力进一步下降。术中清除不健康的听骨链及病变组织，听力可能会比手术前进一步下降，可考虑通气或Ⅱ期行听力重建手术或佩戴助听器。 （5）其他如头痛等，一般程度较轻，可以对症治疗。 慢性化脓性中耳炎手术后听力一定会提高吗？ 不一定，看病情。 慢性化脓性中耳炎手术的首要目的是把病变组织彻底消除干净，然后在此基础上进行保留听力或提高听力的操作，国外倾向于分步进行。患慢性化脓性中耳炎时，中耳腔充满各种病变组织，这些病变组织会不同程度地破坏传音结构----听骨链（由三块听小骨互相连接组成的链状传音结构），所以化脓性中耳炎病人的听力会出现听力下降。手术中为了将病变组织彻底清理干净，防止复发，受损、沾满病变物质的听骨链也会被部分甚至完全清除，因此，术后听力不但不会得到提高，反而可能会下降。当手术成功后，可以再次手术，重建听骨链，提高听力。 慢性化脓性中耳炎手术出院后还需要复查吗？ 慢性化脓性中耳炎手术一般一周后就可以拆线出院了。但是这并不等于治疗就此结束了，还需要按时复查。 出院时虽然已经拆线，但外耳道内会有填塞物，这还需要大约一周的时间才能撤出，撤出后仍然会出现后续的炎症，需要及时清理和用药。因此一定要按时复诊，每次复诊后医生会告知下一次的复查时间。 为什么中耳炎胆脂瘤需要及早手术？ （1）胆脂瘤通过逐渐腐蚀周围的骨质，使炎症向周围组织扩散。 （2）胆脂瘤好发的部位是中耳和乳突，其周围又都是重要的器官，如大脑、小脑、大血管、面神经、听神经。特别是接近颅腔，只有一层薄骨板相隔，随着胆脂瘤瘤体的不断增大，压力加大，骨质被吸收，空洞不断地扩大。 （3）一旦骨质被穿破，脓液和细菌即可由此进入颅内，发生严重的颅内并发症，如硬脑膜脓肿、乙状窦血栓 性静脉炎、化脓性脑膜炎、脑脓肿等。如果不及时处理，发展下去可危及生命。 （4）患了胆脂瘤型中耳炎的病人，不论其胆脂瘤大小，都相当于体内埋了一颗定时炸弹，迟早是会爆炸的。所以发现了胆脂瘤形成的中耳炎病人，应早作手术。 化脓性中耳炎能戴助听器吗？ 化脓性中耳炎患者如果出现较为严重的听力下降，可以选配助听器治疗，这也是最为常见的提高听力的方法之一。需要注意的是，如果炎症没有被控制，助听器可能妨碍引流，从而加重病情，同时脓性分泌物会对助听器造成损坏。所以，最好通过积极药物治疗或手术治疗后，炎症得到充分控制，没有炎症分泌物后，佩戴助听器比较合适。