怎样预防急性化脓性中耳炎？ （1）积极进行体育锻炼，增强体质是最基本的。 （2）预防感冒。因为大部分发化脓性中耳炎是咽鼓管的感染引起的，而这种感染又发生于感冒后，故预防感冒就能大大减少发生化脓性中耳炎的机会。 （3）学会正确擤鼻的方法。 （4）正确哺乳。母亲给婴儿哺乳应取坐位，防止奶汁经咽鼓管呛入婴儿的中耳。 （5）小儿患传染病时，如感冒、麻疹、百日咳等，要密切观察是否并发中耳炎，以便及时治疗。 （6）游泳时应避免将水吸入鼻咽部而进入中耳。 （7）鼓膜外伤时应做适当处理，防止中耳炎的发生。已有鼓膜穿孔者，洗头、洗澡时应防止污水进入中耳，并且禁止游泳。 怎样预防慢性化脓性中耳炎反复发作？ 慢性化脓性中耳炎往往容易复发，除了积极治疗外，也应积极的预防反复发作。预防的关键在于弄清楚中耳炎复发的原因，如患有慢性鼻炎、变态反应性鼻炎、慢性鼻窦炎、鼻咽炎、腺样体肥大、慢性扁桃体炎等疾病，如在治疗中耳炎的同时，也治疗这些疾病，这样不但中耳炎好得快，而且复发的概率也明显减少。除了注意去除以上的病因外，还要注意以下几点： （1）平时要注意加强身体锻炼，提高体质，增强身体的抵抗力。避免伤风感冒，不要过度疲劳，注意劳逸结合。烟酒过度也是中耳炎易复发的原因之一。 （2）因为化脓性中耳炎，鼓膜必然穿孔，所以平时在洗脸、洗 头、洗澡时要避免污水进入外耳道内。有中耳炎的病人也不能游泳。 （3）注意正确擤鼻涕，避免用力擤鼻涕，可将鼻涕回吸后经口吐出，而不是用力经鼻孔擤出。