溃疡性结肠炎有什么临床表现？ 粘液脓血便是溃疡性结肠炎活动期的重要表现，症状轻的患者每日可排便 2-4 次，重者可以达每日 10 次以上。除此之外的症状都不够典型，可有腹痛、腹胀或者出现食欲减退、恶心呕吐，严重的患者还会出现口腔反复溃疡、外周关节炎等肠外表现以及衰弱、贫血、消瘦等全身表现。 出现哪些症状可以怀疑得了溃疡性结肠炎？ 如果出现频繁腹泻、大便带血、粘液脓血便等症状，并且症状持续时间较长，反复迁延不愈，可能得了溃疡性结肠炎，应及时就医，做结肠镜以及相关的血液检查，及时确诊。 粘液血便超过多长时间应该怀疑溃疡性结肠炎？ 不同的诊疗指南对于持续时间有着不同的看法，一般认为持续 6 周就应该引起患者的重视。对于临床表现和结肠镜改变均不典型的初发患者，可随访 3-6 个月后再诊断。 溃疡性结肠炎的临床类型怎么划分？ 溃结可以根据临床表现分为以下四种类型： （1）初发型，指无既往史的首次发作； （2）慢性复发型，临床上最多见，发作期与缓解期交替； （3）慢性持续型，症状持续，间以症状加重的急性发作； （4）急性爆发型，比较少见，但是病情严重，并发症较多。各型之间可以相互转化。 溃结的严重程度如何划分？ 根据腹泻等症状及相关血液检验指标可以划分溃结的严重程度：轻型指腹泻每日 4 次以下，无便血或者比较轻，无发热、脉速，无贫血或者比较轻，血沉<30 mm/h；重型指腹泻频繁（每日 6 次甚至更多），便血明显，一般伴有发热，脉速（心率>90 次/分），有贫血，血沉>30 mm/h；介于轻型和重型之间的患者为中型。 溃疡性结肠炎一般有哪些并发症？ 溃疡性结肠炎可以引起消化系统及肠道外的并发症。对于消化系统，溃结可以引起中毒性巨结肠、结直肠癌变、肠道大出血甚至肠穿孔等十分严重的并发症。除此，溃结还会引起全身多个系统的并发症，比如口腔溃疡、骨关节病变、皮肤病变、肝肾病变、动脉炎和血栓栓塞等。 溃疡性结肠炎会癌变么？ 一般来讲，溃结的患者结直肠发生癌变的几率要高于正常人，尤其是广泛性结肠炎还有幼年起病而病程漫长者。目前并没有确切的数据表明癌变率有多高，但是国外有研究报道起病 20 年和 30 年后癌变率分别为 7.2% 和 16.5%。 什么是溃疡性结肠炎的异型增生？ 是一个渐进的过程，溃结的反复发作反复刺激肠道黏膜，引起肠道黏膜细胞的分化偏离正常方向，引发异型增生。异型增生是一种癌前病变，若不及时处理，可能会发展成为结直肠癌。