得了溃疡性结肠炎能不能治好？ 目前并没有特效药物或者方法可以完全根治溃疡性结肠炎，但是可以通过规范治疗来减少复发，延长缓解期病程，提高生活质量。 得了溃疡性结肠炎怎么治疗？ 对于溃结的治疗主要包括药物治疗和外科手术治疗。药物治疗主要包括氨基水杨酸类、皮质类固醇、免疫抑制剂、抗生素、益生菌以及抗 TNF 制剂，其中氨基水杨酸类常作为首选和维持治疗的药物，皮质类固醇也就是通常说的激素可以迅速缓解症状，多用于急性发作，而免疫抑制剂可以减轻或消除对激素的依赖，并且在氨基水杨酸维持治疗失败时可以用于溃结的维持缓解。当内科治疗无效，有手术指证时可以采取合适的手术治疗切除病变肠段。 治疗溃疡性结肠炎的药物有什么副作用？ 虽然氨基水杨酸、激素等治疗溃结的常用药物对溃结的治疗起着十分重要的作用，但是也存在有一定的副作用。恶心、呕吐、消化不良、厌食等胃肠道不良反应是氨基水杨酸类常见但是并不严重的不良反应，应用此类药物还可能会出现白细胞减少、自身免疫性溶血、再生障碍性贫血、过敏反应和粒细胞缺乏等罕见的不良反应。 长期服用激素可能会引起骨质疏松，甚至导致股骨头坏死。 免疫抑制剂的副作用主要包括骨髓抑制、胰腺炎以及胃肠道反应。英夫利昔单抗可能会引起过敏反应和感染，也有资料表明可能会增加淋巴瘤和癌症的风险。当用药后出现不良反应后应及时咨询医生，考虑更换其他药物治疗，而不是自行停药，以免引起症状的反复。 如何程度减轻溃疡性结肠炎药物的副作用？ 药物所引起的副作用一般因人而异，并且不可预测。及时的补充叶酸，定期的进行血液监测以及肝肾功能的检查，一旦出现不良反应即刻停药，可以最大程度上减轻药物副作用对身体的损伤。应用单抗治疗时应密切注意过敏反应，增强抵抗力，避免感染的发生。总之，药物的副作用可防可治，万万不可因为副作用而因噎废食，害怕用药。 溃疡性结肠炎需不需要定期复查？多长时间间隔比较合适？ 溃疡性结肠炎病情容易反复，需要定期随诊病情变化，间隔时间根据病情程度决定，遵循医生医嘱决定复查时间是最好的选择。复查项目一般包括大便常规检查、血常规检查、血沉（ESR）、C 反应蛋白（CRP）和肝功等实验室检查，必要时可以行 X 线或钡剂灌肠检查、CT 检查以及结肠镜检查。 溃疡性结肠炎什么时候需要手术治疗？ 当患者有以下症状时，可能需要择期甚至紧急手术治疗： （1）并发结直肠癌变； （2）慢性持续性病例内科治疗效果不理想而严重影响生活质量； （3）虽然使用糖皮质激素可控制病情但应用激素不良反应太大不能耐受； （4）并发大出血、肠穿孔、重型患者特别是合并中毒性巨结肠经积极内科治疗无效且伴严重毒血症状者。 溃疡性结肠炎手术治疗效果怎么样？ 尽管许多患者的病情经药物治疗能得到很好的控制，但仍有 15％～30％ 的 UC 患者需要手术治疗。完全切除所有可能的病变组织在理论上可以治愈溃结。过去常采取全结肠切除加回肠造瘘术，为了避免回肠造瘘易发生贮袋炎的缺点，近年来采用回肠肛门小袋吻合术，既能切除全结肠又能保留肛门排便功能。