得了溃疡性结肠炎能不能结婚生孩子？ 溃疡性结肠炎并不影响生育功能，也没有证据表明溃结患者的下一代一定会得病，所以只要能按照正确的方案治疗，溃结并不影响患者的正常生活，是可以结婚生孩子的。但是在妊娠或分娩后早期，可使约 1/3 非活动期或 2/3 活动期溃结患者的结肠炎加重，因此，溃结患者是否妊娠要充分权衡。氨基水杨酸制剂在妊娠期间一般是比较安全的，但是可以干扰叶酸的吸收，所以推荐补充叶酸；妊娠期间应避免应用免疫抑制剂，尤其是甲氨蝶呤更要绝对禁用；喹诺酮类抗生素可能对胎儿有致畸作用，妊娠期间也应该尽量避免。鉴于治疗溃结的药物大多数可能对胎儿产生不良影响，妊娠前应咨询医生。 得了溃疡性结肠炎必须戒烟戒酒么？ 最近的几项临床试验发现吸烟对于溃疡性结肠炎来说是保护因素，也就是说吸烟可能会减少溃结的发生，但是其保护机制并没有弄清楚，而酒对于肠道有非常强的刺激作用，容易引起溃结的复发。但是综合全身健康的考虑，还是建议戒烟戒酒。 得了溃疡性结肠炎需要在饮食上注意什么？为什么？ 饮食对于溃结的炎症活动度的影响尚未阐明，但是改变饮食可能会改善溃结的症状。对于病情严重的患者，尤其是爆发型或合并肠梗阻、肠穿孔及消化道大出血等严重并发症的患者，应予以禁食。 膳食纤维具有吸收大肠内水分，促进排便的功效，容易加重溃结患者因此，对于大多数的溃结患者来说，在疾病活动度的上升期也就是加重期应该减少纤维摄入量，如果能耐受，可以保留牛奶等乳制品，诸如米饭、鱼肉、蒸蛋、豆浆、过滤的蔬菜汁和果汁等含纤维比较少，属于低渣饮食，这种饮食可以减少对肠道的刺激，减少排便的频率，所以提倡溃结患者采用低渣饮食。 但是对于溃疡性直肠炎患者（病变局限于直肠，便秘较腹泻更常见）提倡高渣饮食，合理增加膳食纤维的摄入，促进排便。生冷、辛辣的食物以及酒类等刺激性食物的摄入有可能会加剧溃结的腹痛、脓血便的症状，而溃结患者对于含脂肪较多的油腻食物往往吸收较差，因此无论是在疾病缓解期还是在活动期都应该避免辛辣生冷等刺激性食物的摄入，减少甚至避免油腻食物的摄入。 溃结患者应该采取怎样的生活方式？ 首先，溃结患者要注意饮食，建议采取上述提到的饮食方式；除此之外，减压和良好的压力缓解方式可改善患者症状，减少甚至避免焦虑及抑郁症状的发生可以有效降低溃结的复发，必要时可以适当应用抗焦虑药物甚至寻求专业的心理咨询人员的帮助。 溃疡性结肠炎患者生活质量会很差么？ 目前的医疗水平决定了溃疡性结肠炎是不可能治愈的，但是严格按照合理的治疗方案，坚持服药，患者一般还是可以有比较良好的生活质量。对于不能坚持服药治疗、急性爆发型、有肠穿孔等并发症以及年龄较大（>60 岁）的患者，一般预后较差，生活质量要低于坚持服药的患者。 家属能为溃疡性结肠炎患者做些什么？ 家属首先应该疏导患者情绪，帮助患者树立战胜疾病的信心，积极配合医生的治疗；其次家属还应该努力改善患者心境，保持患者心情舒畅，减轻患者压力，避免因为疾病出现过度的焦虑和抑郁；最后家属应该调整患者的饮食结构，减少纤维摄入量，注意低渣饮食，避免患者食用生冷刺激食物。