怀疑前交叉韧带损伤，需要做哪些检查？ 膝关节评估包括恰当的病史采集和体格检查。 对于可能存在 ACL 损伤的患者，临床医生应该询问其受伤的时间、机制、关节肿胀、功能状态、关节不稳定相关情况以及并发的损伤。外伤后出现相应症状，行临床专科查体检查：浮髌试验，抽屉实验，Lachman 试验，Mcmurry 试验。 对膝关节进行精确检查的一个关键是对未受累的膝关节进行评估，以便进行比对。很多患者的膝关节松弛度增加，但并不是病理性的。当评估 ACL 损伤时，通常最好是在损伤发生后立即对患者进行检查。这样可避免严重关节积血（可在数小时内发生）对膝关节评估造成的困难。 在受伤后的急性期由于疼痛、关节肿胀肌肉痉挛等无法配合检查时，可行 X 线、MRI、膝关节镜、KT-1000、KT-2000 检查。 为什么要做这些检查？这些检查有什么用？ X 线对于判断是否存在前交叉韧带附着处的撕脱、骨软骨骨折有作用； MRI 对于检查体位要求小，成像清晰能详细观察关节韧带软骨情况，故诊断价值更高。 在欧洲一些地区，超声被广泛用来帮助诊断 ACL 撕裂。超声检查廉价、快速且无痛，多项研究都声称其具有较高的特异性和阳性预测值。但超声的准确度高度依赖于操作者，且敏感性可能比 MRI 更低。 KT-1000、KT-2000 可以定量检查膝关节移位的程度。 做检查有什么注意事项？ MRI 检查前需要确认体内无起搏器、金属支架植入物、无假牙、被检查者无幽闭恐惧症等。