前交叉韧带损伤要去看哪个科？ 可以去骨科，如果专科医院分科较细，由于运动损伤引起该病，可至运动医学科、膝关节科，外伤如交通事故、坠落伤等引起，可先至急诊外科行必要检查后再由其分诊至专科。 发生前交叉韧带损伤如何前期急救？ 受伤初期自救以保护膝关节、局部消肿为主。 前交叉韧带损伤怎么治疗？ 急性前交叉韧带损伤有非手术和手术治疗两种方法。 没有明显膝关节不稳定的情况可以以保守治疗为主，主要为保护膝关节、局部消肿，在支局保护辅助下积极行肌肉的康复锻炼。前交叉韧带损伤超过六周成为陈旧性损伤，以保守治疗为主。 有明显膝关节不稳定（如向前和旋转不稳症状），合并其他韧带损伤，韧带止点撕脱可以选择手术重建治疗。手术治疗则主要为膝关节镜修复手术。 治疗交叉韧带损伤的药物有哪几类？ 口服药物无明显效果。 前交叉韧带损伤住院治疗期间要注意什么？ 前交叉韧带损伤术后康复程序重点强调以下原则： 早期控制水肿。 膝关节支具的使用。 早期患肢负重和关节活动度练习。 肌肉力量训练：早期配合闭链训练 ,避免过早的 、过多的开链训练对移植物的过多损伤。 促进本体感觉和神经肌肉功能的恢复。 特殊运动的敏捷性训练。 耐力训练。 从低一级康复治疗进入高一级康复治疗的功能评定。 回到损伤前运动水平的功能评定。 具体操作，如何时开始运动，何时进行肌肉锻炼等，应严格遵照术后康复医生的建议，勿自行改变治疗策略。 前交叉韧带损伤出院后需要复查吗？怎么复查？ 伤后或术后一个月到医院复查，尔后依据医生要求，每隔 1～3 个月复查一次。 前交叉韧带损伤能彻底治愈吗？ 轻度急性损伤在早期正确处理治疗后可以完全恢复。 前交叉韧带损伤会复发吗？ 前交叉韧带损伤后关节不稳定，易复发。