一氧化碳对人体有什么危害？ 简单地说，人体需要运输氧气到全身，但是一氧化碳比氧气更能抢占运输空间，于是吸入一氧化碳就会造成中毒、缺氧。 血液的主要功能是通过血红蛋白结合氧，再将氧运输到全身各处以满足机体代谢的需要。一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧高 200～300 倍，一旦入血将与血红蛋白形成更为稳定的结合，从而阻碍氧与血红蛋白的结合，使得血液运输氧的效率大大下降，进而造成组织、器官缺氧、功能障碍，严重时会造成患者死亡。 急性一氧化碳中毒会有哪些表现？ 一氧化碳与血红蛋白结合的产物成为碳氧血红蛋白，使得患者的口唇、甲床、皮肤黏膜会呈现特有的樱桃红色。随着患者血液中碳氧血红蛋白浓度的升高，患者中毒后的表现也随之加重。一般分为轻、中、重度： 轻度：血液中碳氧血红蛋白浓度可高于 10%，患者主要表现为头晕、头痛、心慌、恶心、呕吐、周身乏力、嗜睡，原有冠心病的患者可能诱发心绞痛。 中度：血液中碳氧血红蛋白浓度可高于 30%，上述症状进一步加重，出现昏迷，一些生理反射，如患者瞳孔对光照的反应逐渐迟钝，但如果抢救及时，一般不会有后遗症。 重度：患者会对一切刺激全无反应，出现大小便失禁、抽搐，多个组织器官的严重损失甚至死亡，此时血液中碳氧血红蛋白浓度可高于 50%，即使经过有效抢救，仍可能出现并发症和后遗症。 哪些患者容易出现并发症和后遗症？ 一般是中重度中毒、昏迷时间长的患者。 急性一氧化碳中毒会有哪些并发症？ 重度中毒的患者出现并发症的几率较高： 缺氧性脑病是最常见的并发症，患者可表现为记忆力减退、抽搐甚至痴呆、瘫痪，缺氧还会造成脑细胞的肿胀，形成脑水肿，加重上述症状； 心脏的并发症主要是心肌损害，出现心律失常、心绞痛、甚至心肌梗死、心力衰竭； 呼吸系统并发症可能因呕吐物误吸入气道造成患者窒息、吸入性肺炎，或因严重缺氧导致患者出现急性肺水肿、呼吸抑制等； 血液系统主要因为缺氧造成血液粘稠度增加，易并发血栓性疾病，例如脑梗塞、肺血栓栓塞症、四肢静脉血栓形成等； 消化系统在缺氧时的损伤主要是胃肠粘膜缺氧坏死，造成应激性溃疡、消化道出血； 患者昏迷时受压部位可能出现皮肤的大水泡、红肿，该部位的肌肉可出现压迫性肌肉坏死，进而坏死肌肉释放的肌球蛋白可以引起急性肾小管坏死和急性肾功能衰竭。 什么是急性一氧化碳中毒迟发性脑病？ 是指急性一氧化碳中毒患者经过有效治疗，在急性意识障碍缓解后约经过 2～60 天的假愈期（也就是表现为治愈的假象）后，可能出现痴呆、幻觉、颤抖、偏瘫、小便失禁、失语、失明、癫痫甚至木僵（一种类似于木头人的不言不动状态）。 如何早发现迟发性脑病？ 如果患者在病情缓解后出现持续的反应迟钝、记忆力减退、懒言少动甚至木僵状态就一定要警惕迟发性脑病了。 急性一氧化碳中毒的能康复、有后遗症吗？ 轻度中毒可完全恢复；重度中毒患者如果昏迷时间较长，发生并发症和迟发性脑病的危险会大大增加；迟发性脑病的患者可能遗留永久性症状。