急性一氧化碳中毒容易和哪些疾病混淆？ 急性一氧化碳中毒容易与脑血管病、脑炎、脑膜炎、糖尿病酸中毒以及其他中毒引起的神志不清混淆。需要送医院及时检查。 急性一氧化碳中毒患者需要做哪些急诊检查？ 患者将会常规接受体温、脉搏、呼吸、血压的测量； 比较特异性的检查是血液碳氧血红蛋白（结合了一氧化碳而不是氧气的异常血红蛋白）测定； 头部 CT、心电图、血常规、心肌酶、肾功能、凝血状态的检查是发现并发症的重要手段； 医生还会根据每个患者的不同情况选择一些有针对性的检测项目。 血液碳氧血红蛋白测定对诊断急性一氧化碳中毒有什么意义？ 血液碳氧血红蛋白测定对确诊急性一氧化碳中毒有重要意义，但采取血标本一定要早，因为脱离现场数小时后血液中的碳氧血红蛋白会逐渐消失。 患者血液中碳氧血红蛋白阳性，就一定是急性一氧化碳中毒吗？ 慢性支气管炎、肺心病以及长期抽烟的人，血液中的碳氧血红蛋白也会呈现阳性，但通常含量偏低。例如，每日吸烟 1 包，可以使血液中的碳氧血红蛋白浓度升至 5%～6%。 诊断急性一氧化碳中毒时，为什么需要做头部 CT 检查？ 因为很多患者在急性一氧化碳中毒时所表现出来的头晕、头痛甚至神志不清，是需要跟脑血管病鉴别的；而且一部分患者在急性一氧化碳中毒时可能诱发脑血管病，所以需要扫描头 CT。 患者在急性一氧化碳中毒时检查头部 CT 需要注意什么？ 患者在检查过程中应充分配合，保持安静不动，否则可能造成图像伪影，不易辨别； 有呕吐危险的患者在检查过程中应将头偏向一侧，以预防呕吐时发生的误吸、窒息； 如果患者是孕期妇女，一定要告知医生，做必要的防护。 急性一氧化碳中毒时为什么要检查心电图？ 急性一氧化碳中毒可能造成心肌的缺氧性损伤，并有可能进一步诱发心肌梗死，及时检查心电图有助于尽早发现及早治疗。 急性一氧化碳中毒患者检查心电图时由哪些注意事项？ 检查心电图时必须解开患者上衣，因此一定注意保暖；嘱咐患者全身放松、平静呼吸以避免肌肉颤抖影响心电图图形的稳定性。