急性一氧化碳中毒时有哪些治疗措施？ 吸氧可以促进一氧化碳的排出； 高压氧治疗可以迅速缓解缺氧； 严重中毒后患者在 24～48 小时脑水肿最严重，需要静滴甘露醇以减轻脑水肿； 如果患者发生抽搐，可以给予安定或苯妥英钠治疗； 要注意感染、发热等并发症的防治； 要注意预防迟发性脑病等后遗症。 高压氧治疗一氧化碳中毒的作用是什么？ 高压氧治疗能增加患者血液中溶解的氧，提高氧向细胞内的弥散，从而可以迅速纠正组织缺氧。一般每次需要治疗半小时，重度中毒一般需要连续治疗 1 个月，当然根据病情会有所不同。 急性一氧化碳中毒的患者清醒后是否继续接受高压氧治疗？ 患者清醒后继续接受高压氧治疗可以减轻或预防迟发性脑病等后遗症，所以应按疗程坚持治疗。 急性一氧化碳中毒导致的缺氧性脑病应如何治疗？ 坚持高压氧治疗； 静点甘露醇等以逐渐减轻脑水肿； 可应用三磷酸腺苷、辅酶 A、细胞色素 C 等脑细胞代谢促进药。 急性一氧化碳中毒导致的心肌损害应如何治疗？ 治疗的关键仍然是纠正缺氧； 可以酌情使用硝酸甘油等药物改善心肌血液供应，可以使用辅酶 Q10 等药物改善心肌代谢； 需要注意治疗发热、控制液体输入等减轻心脏负担的治疗。 发生急性一氧化碳中毒后怎样预防肺炎？ 注意保暖；意识不清患者的头应偏向一侧以防呕吐物吸入气道；必要时应酌情使用抗菌药。 急性一氧化碳中毒后血液粘稠度增加，易并发血栓性疾病应如何治疗？ 根据情况口服或静脉输注液体以防治脱水造成的血液浓缩；评估患者血栓性疾病发生风险，酌情使用肝素等抗凝药物预防血栓形成。 应激性溃疡、消化道出血应如何治疗？ 一氧化碳中毒时，胃肠粘膜可能因缺氧发生坏死，造成应激性溃疡、消化道出血，为避免此类情况的发生，可采取以下措施： 保护消化道：根据患者消化功能酌情给予禁食、流食、半流食或日常饮食； 抑制胃酸：必要时可静点奥美拉唑等质子泵抑制剂以保护胃肠粘膜。 条件许可的情况下及时进行内镜检查及治疗。