矽肺有哪些分类？ 由于接触粉尘中的游离二氧化硅含量不同，作业场所粉尘浓度不同，其所引起的临床表现、疾病的发生、结果、病理改变的不同，一般可将矽肺分为以下几种： 慢性矽肺：粉尘中的游离二氧化硅含量低于 30%，接触工龄在 20～45 年。病变以纤维化结节为主，肺功能的损害多不明显。慢性矽肺的病理改变，在即使脱离粉尘接触之后也仍然会缓慢进展。常表现为胸闷、胸痛、呼吸困难，症状不典型，开始症状轻，并随时间逐渐加重。 快进型矽肺：粉尘中的游离二氧化硅含量在 40%～80% 之间，接触工龄一般在 5～15 年发病，纤维化结节较大，病变进展很快，肺功能损害常较严重。此型矽肺多见于石英磨粉工和石英喷砂工。常表现为短期内突发呼吸困难，胸痛，咳痰，痰中可带血。 急性矽肺：是一种罕见的由矽尘引起的尘肺，发生在接触粉尘浓度很高的粉尘作业工人中。一般接触 1～4 年发病，迅速进展并因呼吸衰竭而死亡。进行性加重的呼吸困难，气促胸痛，并伴有食欲减退，头晕，体弱，出虚汗。症状最为严重 矽肺有哪些分期？ 根据肺内硅结节的数量、分布范围、结节的大小及肺纤维化的程度，临床上将矽肺分为三期： I 期矽肺：硅结节数量少、体积小，主要位于双肺中、下肺叶。肺的重量、体积、硬度没有明显的改变。病变较轻。X 线下可看到少量小阴影，直径 1～3 mm. II 期矽肺：硅结节数量增多、体积增大，散在分布于全肺。肺的重量、体积、硬度略有增加。X 线下可以看到肺部有大量直径小于 1 cm 的阴影。 Ⅲ 期矽肺：硅结节密度增大、体积增大，多个硅结节融合成不规则的团块，形似肿瘤。肺的重量、硬度明显增大。X 线下可看到团块状的大阴影，直径可超过 2 cm，肺门部的淋巴结肿大。 I 期矽肺病情最轻，Ⅱ 期次之，Ⅲ 期矽肺为重症、晚期矽肺。 矽肺患者有哪些症状表现？ 矽肺早期可无任何症状，即使有也很轻微，主要是胸闷和轻微胸痛，患者往往是在在定期体检或胸部 X 片检查时才发现。 病变到了 Ⅱ 期～ Ⅲ 期多出现呼吸系统的症状，最常见的是呼吸困难、胸闷气促、咳嗽、咳痰等。有些患者可出现咯血，一般为痰中带血，合并支气管扩张或肺结核时有反复咯血，甚至大咯血。 除呼吸道症状外，晚期矽肺患者常并发肺结核, 有食欲减退，身体衰弱，体重下降，盗汗等结核症状。 矽肺有哪些并发症？ 肺结核：矽肺并发的肺结核叫做矽肺结核病，原因可能是病变肺组织对结核杆菌的防御能力降低。矽肺结核病的发病与矽肺病变的严重程度有关，矽肺越严重，越易并发肺结核。矽肺结核病的矽肺患者死亡的主要原因。 肺源性心脏病：肺源性心脏病是由于肺部病变导致肺组织结构和功能异常，从而引起右心损害的一种心脏病。晚期矽肺患者并发肺源性心脏病的比率达 60% 以上。 肺部感染：矽肺患者由于抵抗力下降，呼吸道防御功能差，易继发细菌、病毒感染，严重的可致死。 阻塞性肺气肿和自发性气胸：晚期常发生不同程度的阻塞性肺气肿。由于肺泡间隔断裂，几个肺泡融合形成肺大泡。由于肺大泡的弹性较差，当患者剧烈咳嗽或过度用力时可能导致肺大泡破裂，引起自发性气胸。 矽肺会发展成肺癌吗？ 矽肺可发展成肺癌。由于矽肺患者易并发肺部感染，加上肺部结节的刺激，长期下去容易发展为肺癌。