矽肺的治疗方法有哪些？ 矽肺目前没有根治办法。一般疗法为： 远离矽作业环境，注意休息，加强营养，适当进行体育锻炼，在冬春两季要特别注意防止呼吸道感染。 积极预防、发现和治疗并发病，尤其是预防肺结核的发生。 不要相信可以各种可以「清肺」的谣言、偏方及各种食物，饮食以营养均衡为主。 药物治疗可以减轻症状，延缓病情发展，主要有：克矽平、柠檬酸铝、汉防己甲素、羟基哌喹、磷酸哌喹。 肺灌洗。 肺移植。 肺灌洗怎么治疗矽肺？ 肺灌洗是将双肺通过管道分隔开，用呼吸机辅助一侧肺通气，维持代谢所需的氧气，以生理盐水对另一侧肺进行冲洗。通过大量灌洗液，清洗出肺内粉尘、炎症细胞等致病因素，可以明显改善症状，改善肺功能，延缓疾病的发展，提高患者的生活质量。 是不是所有的矽肺都要进行肺灌洗？ 肺灌洗对患者有严格的要求，并不是所有的矽肺患者都可以进行肺灌洗。不能进行肺灌洗的人包括： 高龄合并老年病； 合并有活动性肺结核； 胸膜下直径大于 2 cm 的肺大泡，灌洗时容易造成水、气胸； 重度肺功能低下； 严重气管及支气管畸形； 合并心、脑、肝、肾等主要脏器严重疾病或功能障碍； 凝血机能障碍； 恶性肿瘤，或免疫功能低下。 什么是肺移植？ 将健康的肺移植到患者体内，替代损伤的肺脏发挥正常生理功能。同其他器官移植一样，肺移植也存在着肺移植供体缺乏、肺移植受者死亡率高、慢性排斥反应等问题。 矽肺的患者肺移植的适应征是什么？ 矽肺各个时期病人都是肺移植的适应症。在一般状况良好时应尽早实施肺移植，成功率更高，治疗效果更好。 什么情况不能进行肺移植治疗矽肺？ 绝对禁忌症： 2 年内发生过恶性肿瘤，表皮鳞状细胞癌和基底细胞癌除外； 心、肝、肾等重要器官有重大疾病，经治疗无法纠正； 有无法治愈的肺外感染，如活动性乙肝、艾滋病； 胸部或脊柱有畸形的患者； 有精神病或心理状况无法配合治疗的患者。 相对禁忌症： 年纪大手术风险随之增大，推荐手术年龄不超过 65 岁； 病情危重，需要机械通气者； 存在着高致病性的感染； 重度肥胖、骨质疏松。 矽肺的病人肺移植有什么好处？ 肺移植风险大，且存在排斥反应等后遗症。但是换肺成功，矽肺病人可正常生活和工作，与常人无异。因此需要要到正规的医疗机构，根据病人的综合情况决定是否进行肺移植。 矽肺可以治愈吗？ 矽肺造成的肺损伤是不可逆转的，因此早期发现、早期治疗患者的寿命可与常人无异，但不能进行体力劳动。除了肺移植外不能完全康复。 急性矽肺预后很差，慢性矽肺，即使脱离粉尘的环境仍可以缓慢发展。矽肺常因合并肺结核、肺源性心脏病、肺部感染、肺气肿、自发性气胸而致死。矽肺合并结核是最常见死亡原因，据统计矽肺死于肺结核者占 34.5%，死于心血管病占 16.51%。