胃癌的发生和什么有关？ （1）年龄：随着年龄的增加，患胃癌的几率逐渐增加，55 岁以上为胃癌的高发年龄。 （2）性别：男性患胃癌的几率大约是女性的两倍。 （3）吸烟：有研究显示吸烟会增加胃癌的患病风险，平均每日吸烟量越多、烟龄越长，风险越大，吸烟可以使胃癌风险约增加至 1.53 倍。所以，赶紧戒烟吧。戒烟 10 年后患胃癌风险开始降低。 （4）幽门螺杆菌感染：幽门螺杆菌感染在胃体部黏膜触发了炎症，导致萎缩和肠上皮化生。而从萎缩到化生、异型增生，再到癌，正是肠型胃癌的发生发展过程。 （5）饮食习惯：高盐、高脂饮食、低维生素饮食会增加患胃癌的风险，酸菜、泡菜，容易形成亚硝酸盐，从而导致癌变，被真菌污染的食物或熏、油炸食品也可导致癌变。 （6）遗传因素或者家族史：如果直系亲属中或者近亲中有患胃癌的病人，那么可能会增加患胃癌的风险，当然这并不意味着肯定会得胃癌。只有极少数的胃癌属于明确的常染色体显性遗传，称之为遗传性弥漫型胃癌。 （7）胃部良性疾病：胃部良性疾病如胃溃疡、胃息肉、萎缩性胃炎、胃黏膜肠上皮化生等如果没有得到适当的治疗，随着时间的延长，会增加癌变的风险；胃部手术史、恶性贫血也会增加患癌的风险。 胃癌会遗传吗？ 目前尚不清楚胃癌是否会遗传，已知的是近亲有胃癌病例的人，发生胃癌的风险会增加，但是增加的风险依然很小。对于有胃癌家族史的人，建议 40 岁以后定期体检，如果有消化不良、上腹痛、恶心等症状时及时就医。 胃癌会传染吗？ 胃癌是不会传染，很多家里有胃癌的患者，担心会传染给家属，尤其是孩子，目前看胃癌是不会传染的。 但是如果家里有胃癌病人，建议家属检查是否有幽门螺杆菌感染，如果有幽门螺杆菌感染，建议根除幽门螺杆菌治疗，具体要去消化内科治疗。