胃癌可以治愈吗？ 这是很多人都会问的一个问题，随着医疗技术的进步，目前早期胃癌多数已经可以治愈，中期胃癌经过合理的治疗也有近半数的病人可以治愈，晚期胃癌治愈的可能性很小，不过一部分患者也能达到带瘤长期生存的可能。 胃癌应该怎么治疗？ 确诊胃癌后，经过相关的检查，明确了分期。对于 I、II、III 期的病人，如果状态允许建议手术治疗，术后根据病人的病理分期、状态等因素可能还要进行辅助放化疗、免疫治疗等；对于 IV 期也就是通常说的晚期患者，建议行以化疗为主的舒缓治疗。部分病人根据基因情况，可以考虑联合靶向治疗，或者参加临床研究。 胃癌是怎么分期的？ 胃癌的分期是根据肿瘤的大小、浸润程度、局部或者远处淋巴结情况以及其它器官是否有转移等情况确定的。目前国际上有很多分类标准，目前我国常用的是采用 2010 年国际抗癌联盟/美国癌症联合委员会（UICC/AJCC）TNM 分期标准。 得了胃癌需要把胃都切了吗？ 胃癌确诊后，如果可以手术治疗，目前一般采用胃癌根治术，原则是切除范围至少距离肿瘤边缘≥5 cm，一般可能要切除胃的三分之二，具体还要根据肿瘤的大小、部位、与周围组织的关系、局部淋巴结等情况确定，一部分病人可能需要把胃整个切除。 为什么胃癌做完手术了还需要化疗？ 因为胃癌属于恶性肿瘤的一种，存在复发和转移的可能，通过多年的临床观察发现，有一部分胃癌即使经过根治性的手术治疗，在术后的一段时间内也会出现复发或者转移，而大量的临床试验发现对部分胃癌根治术后的病人给予适当的辅助化疗，能够降低复发或者转移的几率。但是并不是所有的胃癌术后都需要化疗的。 什么样的胃癌需要化疗？ 根据我国卫生部制定的胃癌规范治疗指南，I 期的胃癌是可以不化疗的，II 期及 II 期以上的胃癌建议化疗，具体还要结合病人的状态、年龄等情况，具体分析对待。 胃癌的化疗方案有哪些？ 目前胃癌化疗常用的药物有氟尿嘧啶类的药物，如 5-FU、卡培他滨等，铂类药物，如顺铂、奥沙利铂等，阿霉素类、伊立替康类、紫杉醇类药物等，具体方案可以选择上述药物的联合或者单药方案治疗（部分药物不能单独应用），具体还要结合病人的分期、状态等情况确定。 胃癌化疗掉头发吗？ 很多人都认为凡是化疗都会脱发，实际上胃癌的化疗药物只有一部分可能会引起严重的脱发，多数情况可能只是比平常掉的多一点或者和平常没有区别。另外即使可能掉头发，也可以选择假发，好一些的假发并不影响外表的美观；并且化疗结束后，头发还会长出来的（有可能比之前的还漂亮）。 胃癌化疗后是不是都吐的很厉害？ 由于传统观念的影响相当一部分病人认为化疗后会引起剧烈的呕吐，不能吃饭等副反应，实际上随着新的化疗药物以及止吐药物的出现，呕吐等胃肠道反应已经大部分都得到了控制。一般情况下在化疗前都会提前给予止吐药物预防呕吐的发生；所以目前化疗引起的呕吐反应一般不很严重，但是，一部分人可能会出现恶心、轻微的呕吐等反应，给予止吐等对症治疗后多数都能控制；而且其中有的和心理作用有很大关系，所以应该调整好心态，积极乐观的采取正确的治疗。 发现胃癌时就是晚期了怎么办？ 如果确诊时已经是晚期了，建议找肿瘤专科医生（包括肿瘤外科和内科）就诊，根据具体的状态等情况，可以考虑化疗、免疫、靶向治疗、最佳支持治疗等方案，以及多种方案的综合治疗。尽可能的改善病人的生活质量，延长生存期。另外部分晚期的患者经过多学科的讨论，综合治疗，达到治愈的目的。