胃癌可以预防吗？如何预防？ 结合胃癌的病因，我们可以通过努力，尽量降低得胃癌的风险。 首先要戒烟，养成良好的饮食习惯、少吃辛辣、油炸食物、腌制食物，定期检查，发现有幽门螺杆菌感染或者胃溃疡、息肉、萎缩性胃炎等疾病时及时给予针对性的治疗。50 岁以上根据胃黏膜萎缩、幽门螺杆菌感染等情况的不同，每 1~5 年进行相关体检 1 次。 隔夜饭菜、剩菜对健康有没有害？会不会致癌？ 的确，饭菜烹饪后隔夜放置，第二天可能会产生亚硝酸盐，但做好预防措施，则不用担心会中毒或致癌。 首先，虽然熟食中的亚硝酸盐含量在冷藏保存过程中会有所增加，但在 24 小时内，产生的亚硝酸盐的量只有非常少，并没有超过相关国家标准，根本不可能达到中毒甚至致癌的程度。 但如果还是很担心，就要做到两点，尽可能缩短保存时间，或者尽可能降低保存温度。因为熟食存放时间越长，温度越高，则滋生细菌越多，产生的致癌物越多。 另外，带饭时可以对饭盒进行简单的消毒，也可以降低微生物和亚硝酸盐的量： （1）烫：先把洗净的饭盒里外用沸水烫一遍，尽量杀死细菌； （2）装：再把刚出锅的大米饭装进去； （3）封：然后马上把饭盒封严； （4）藏：温度降到不烫手的程度，再立刻放到冰箱里。 最后，吃饭前检查盒子是否密封：密闭的饭盒或玻璃饭盒，盖子会很难打开，因为盒内的空气受冷收缩，造成负压。这样的盒子外面的细菌想进去都很难，也就不用担心亚硝酸盐的问题了。