汗疱疹是不是看起来和痱子很像？ 在以前汗疱疹被误认为是痱子的一种，但汗疱疹病理检查中呈现为海绵水肿，与痱子不同，所以现在把汗疱疹在皮炎、湿疹的类目里。 怀疑汗疱疹时需要做哪些检查来诊断？ 如果病史清晰，表现也典型，那么诊断汗疱疹一般不需其他实验室检查，但可能会做一些探寻病因、诱因的检查，如真菌检查、毛癣菌素皮试（这两个检查同时也用于参考鉴别手足癣、癣菌疹）及过敏原的检测等。 汗疱疹容易与哪些疾病混淆？ 汗疱疹容易与手足癣（水疱型）、癣菌疹、剥脱性角质松解症混淆，需要医生来鉴别。 水疱型手足癣与汗疱疹有什么区别？ 手足癣也是天气炎热时多见，一般先有足癣再有手癣。水疱型手足癣发病部位不似汗疱疹一般在掌（手掌）跖（脚掌）、指（手指）趾（脚指）侧面对称发作。水疱型手足癣的瘙痒症状更明显些。手足癣真菌检查一般阳性。 癣菌疹与汗疱疹有什么区别？ 癣菌疹是由真菌感染皮肤后，引发皮肤其他未感染真菌的部位出现损害的一种疾病。当这样的损害出现在手足处并表现为水疱时，易与汗疱疹混淆。但癣菌疹患者身上一般能找到严重的真菌感染灶，癣菌疹的瘙痒也较为剧烈，毛癣菌素皮试可呈阳性。 剥脱性角质松解症与汗疱疹有什么区别？ 剥脱性角质松解症病因现在还不清楚。剥脱性角质松解症主要在掌跖部发病，易在暖热的季节复发。与汗疱疹明显不同的是，剥脱性角质松解症开始就是小点状表皮角质层松离，逐渐扩大形成如汗疱疹似的片状脱皮，但剥脱性角质松解症是从来都没有水疱形成的，此外剥脱性角质松解症无瘙痒感，汗疱疹有明显瘙痒。