食管裂孔疝是如何分型的？ 目前临床上常将食管裂孔疝分为 4 型： I 型：滑动型食管裂孔疝，胃食管的连接处转移到了膈肌的上部，胃部仍然保持有其正常的形态，我国 95% 的食管裂孔疝为这一型； II 型：食管旁疝，胃食管的连接处保持在其正常的解剖位置，一部分胃通过膈肌裂孔食管旁疝入胸腔内； III 型：是前两种的混合型，胃食管连接处和胃底均位于膈肌； IV 型：除了胃以外，还有腹腔内的其他脏器进入胸腔。 不同的类型，症状也会有所不同。 食管裂孔疝会不会发生癌变？ 食管裂孔疝就是胃或者肠子通过膈肌上食管经过的孔，跑到胸腔了，是一种解剖结构的变化，不会发生癌变。但是食管裂孔疝会引起许多并发症，如反流性食管炎，如果长期得不到合理的治疗是有可能增加食管癌发病风险的。 食管裂孔疝有什么表现？ 食管裂孔疝在大多数患者的身上是没有什么症状的。 在有症状的患者中，最常见的是发酸、烧心、胸痛、腹痛或腹部不适等症状。多数是因为食管和胃的接口处松弛了，胃液反流到食管引起的，这些不适感常在饱食或饮酒后发生，而且严重程度与患者的体位也有关系（一般站立时症状要比卧位轻）。 严重的患者还会出现吞咽困难、呼吸困难、心悸等表现。 有反酸、烧心的症状是食管裂孔疝吗？ 不一定，很多胃部和食管的疾病都有可能导致反酸、烧心，这其中食管裂孔疝只占非常小的一部分。 当有反酸、烧心的症状时，最好及时去医院消化科就诊，查清楚原因，及时治疗。 为什么有些食管裂孔疝的患者会出现呼吸困难、心悸等症状？ 比较严重的患者会出现这种情况，食管在胸腔占的体积是很小的，当食管裂孔疝发生之后，胃或者肠道也进入了胸腔，进入胸腔的器官体积比较大的时候，就会积压胸腔里面的肺、心脏，影响它们的正常功能，所以会引起呼吸困难和心悸等症状。