什么情况下食管裂孔疝的病人需要及时就诊？ 已经被医生明确诊断为食管裂孔疝的病人，如果出现严重的胸痛或腹痛，伴有恶心、呕吐，或者停止排气排便，一定要立即去医院，这可能是突出到胸腔的胃、肠发生了缺血、坏死，或者胃肠蠕动受到严重影响，出现梗阻。如果处理不及时可能危及生命。 食管裂孔疝患者应该去什么科室就诊？ 一般情况下食管裂孔疝的病人可以去消化内科就诊，医生一般会通过胃镜、钡餐等作出诊断，然后根据相应的临床症状做出治疗。需要手术的病人可以去胸外科或普外科就诊。 食管裂孔疝该如何治疗？ 没有临床症状的患者可以不进行治疗。 药物治疗：主要是为了控制症状，临床上常采用质子泵抑制剂也就是奥美拉唑、埃索美拉唑等，推荐应用最小的有效剂量来控制症状。 手术治疗：有手术指证的患者可以通过手术方式来进行治疗。 食管裂孔疝引起的胃食管反流疾病应该如何治疗？ 除了食管裂孔疝本身的特殊治疗，胃食管反流的治疗可以分为一般治疗和药物治疗两方面： 饮食上以容易消化的软食为主； 忌食用辛辣、高脂肪和咖啡等容易导致反流的食物； 睡前 2 ～ 3 小时不再进食； 过度肥胖者应减肥； 为了防止反流误吸引起吸入性肺炎； 睡前可以将床头抬高 15～20 厘米； 慎重应用有可能加重反流的药物，如需应用药物建议咨询医生； 药物治疗：抑酸剂是治疗方案的主要药物，常见的抑酸药包括奥美拉唑、埃索美拉唑、西咪替丁等；同时抗酸剂（如达喜）和促动力药（吗丁啉）也是常用的辅助治疗药物。 食管裂孔疝能不能治得好？ 理论上讲，食管裂孔疝是无法完全治好的，但是可以通过改变生活方式、用药、手术等多种治疗方法来缓解食管裂孔疝引起的临床症状，使患者得到满意的生活质量。 什么情况下食管裂孔疝需要进行外科治疗？ 以下食管裂孔疝需要进行外科手术治疗食管裂孔疝，或需要手术处理相关紧急情况： 内科治疗无效或效果较差； 反流症状明显的食管旁疝，这是食管裂孔疝的一种，突出到胸腔的胃等器官在食管旁边，并不和食管相连； 伴有上消化道出血，比如呕血、黑便等； 急性胃扭转，就是胃被拧了一些角度，除了食物在消化道的移动会受影响外，也可能导致缺血、坏死； 伴有梗阻症状，比如剧烈胸腹痛； 怀疑恶变可能，食管裂孔疝可能导致胃液反流到食管，刺激食管粘膜，使食管反复发生炎症，有引起食管癌的可能。当怀疑食管癌时，一定要及时处理。此时更重要的是针对食管进行手术。 手术治疗对于食管裂孔疝一定有效吗？ 食管裂孔疝手术治疗的目的是： 把进入胸腔的胃、肠恢复原来的位置；把薄弱食管裂孔修补好，防止胃肠再次通过； 防止胃酸反流刺激食管。 因此需要把突出到胸腔里面的胃等器官恢复到原来的位置，并且修补薄弱的地方，防止复发，及抗反流治疗。 就目前的数据来看，有效率不一致，高者可达 90% ，也有报道缓解率为 50% 左右，但是完全失败也就是说完全没有效果的比例只有 5% 左右。 总体来讲，必要的时候，手术治疗还是行之有效的方式。 食管裂孔疝手术后还会复发吗？ 食管裂孔疝通过手术后会有一定的复发几率，有研究显示大约 10% 的手术后患者会复发，部分复发的患者可以接受再手术治疗。