脾功能亢进有哪些治疗手段？ 目前最主要的治疗手段是脾脏切除。既往认为，成年人的脾脏是可有可无的器官，但近年来免疫学、生理学研究推翻了这一错误认知，一些保脾术式，如脾动脉栓塞术、脾部分切除术等已被报道，但效果仍有待观察。 同时，相应的病因治疗务必重视，如肝炎后肝硬化患者需长期抗病毒治疗以防止肝硬化进一步加重、进而继续加重脾亢，疟疾、血吸虫病患者应积极抗寄生虫治疗。 脾脏切除后对人有什么影响？ 脾脏切除后对人体免疫功能、血细胞新陈代谢造成影响。 脾切除术后凶险性感染是最严重的后遗症，一般发生于术后 2～3 年，该病初起仅是流感样轻微症状，但可迅速进展为感染性休克，死亡率很高，成人少见，但儿童发病率远高于成人，故目前认为 5 岁及以下儿童应慎重选择脾脏全切手术。 脾脏全切除术后复查仍发现“脾脏”，怎么回事？ 一些人存在副脾，即在正常脾脏以外，存在与正常脾脏功能结构相似的“小脾脏”，副脾可与正常脾脏毗邻，也可远离，大小自数微米自数十厘米不等，单发、多发不限，如副脾体积较小，与正常脾脏不相邻，术前检查难以发现，切除脾脏过程中很可能将副脾遗落。而副脾可能继续增生形成新的“脾脏”。患者可能在手术后脾亢症状缓解一段时间后再次加重。