为什么会得多发性硬化？ 目前多发性硬化（英文缩写为 MS）的病因尚不明确，可能与以下几个因素有关： （1）遗传因素：研究表明，多发性硬化与基因密切相关，同卵双胞胎一方若患病，另一位患病的概率为 30%，异卵双胞胎为 3%～5%，MS 患者父母或兄弟姐妹的发病率是普通人群的 15～35 倍。 （2）病毒感染：与病毒感染后诱发自身免疫反应有关，如麻疹病毒、EB 病毒、人类疱疹病毒 6 型等。 （3）环境因素：本病的患病率随地理纬度升高而增加，热带地区患病率较小，而温带和寒带患者明显增加，增加光照引起体内维生素 D 增加，可能减少多发性硬化的发生。 （4）自身免疫反应：与患者体内异常的抗体攻击自身的组织有关。 什么样的人容易得多发性硬化？ 青年女性易得多发性硬化。女性患者是男性的 2～3 倍，女性平均发病年龄比男性要早几年。 多发性硬化会传染吗？ 引起多发性硬化的关键因素是自身免疫调节紊乱，因而该疾病不会传染。 多发性硬化会遗传吗？ 多发性硬化不会遗传，但有患多发性硬化直系亲属的人，其出现多发性硬化的概率比普通人大。 多发性硬化会癌变么？ 多发性硬化是脱髓鞘性疾病，不是恶性肿瘤那样的增殖性疾病，因此不会癌变。