得了多发性硬化需要做哪些检查来诊断？ （1）头颅及脊髓磁共振（把头颅或脊髓的内部结构像切片一样展示）：可以看见大脑以及脊髓内多发的斑块样的病灶，病灶表现为新旧不一。（注：需由专业的神经内科医生或者影像科医生明确病灶性质。） （2）腰椎穿刺术：取腰椎管内的脑脊液检查。对明确病灶性质有重要的作用，并且排除细菌、寄生虫等感染，有利于帮助医生进行诊断和治疗，避免相反的治疗出现严重的后果。主要检查指标有：颅内压、白细胞分类计数、蛋白定量、葡萄糖、氯化物水平、寡克隆带和 IgG 指数。一般而言，多发性硬化患者颅内压、葡萄糖及氯化物水平多是正常的。可能出现异常的指标为蛋白定量及寡克隆带和 IgG 指数，白细胞计数可以正常或者略高。（注：具体的检查结果，与疾病进展的时期、腰穿时操作技术和检查实验室的质量控制有关，需经过专业临床医生的综合分析才能做出正确的判断，切勿断章取义。） 为了诊断多发性硬化做检查时要注意什么？ （1）行头颅及脊髓磁共振检查时，要注意： 1）有进行过心脏或颈内静脉支架置入术或是进行过骨科手术放过钢板或其他植入物的患者，在做磁共振检查以前，一定要明确自己身上的置入物是不是可以进行磁共振检查（通过咨询给自己做手术的医生明确）。 2）进入磁共振检查室时身上不能携带还有磁性的物品，比如：手机等。 3）进行磁共振检查时不能随意乱动，应按照检查者的要求保持相应的姿势。 （2）做腰椎穿刺术时，要注意： 1）进行穿刺术前：应保持侧卧、双腿屈曲、头低下，背向后突起，像「煮熟的虾」一样的姿势，有助于提高穿刺的成功率。 2）穿刺过程中不能乱动，否者可能导致针断裂。 3）穿刺后应平躺 6 小时，防止头痛，检查中如果发现颅压低的患者，医生会叮嘱患者多饮水，减轻头痛发生的概率。 哪些疾病容易和多发性硬化混淆？ （1）视神经脊髓炎：一般症状比多发性硬化重，建议神经内科门诊就诊，若起病较急，出现严重的瘫痪、或者视力受损，建议急诊治疗。 （2）脑梗死：多见于年龄较大的患者，突发起病，可以出现肢体无力，甚至瘫痪，可有言语不清，严重者可以出现意识障碍。建议发病后尽早至急诊，符合条件的患者可进行溶栓治疗。 （3）中枢神经系统肿瘤：也可出现脊髓和大脑多发病灶，建议就诊神经外科。