多发性硬化应该看什么科？ 应就诊神经内科。 但因为多发性硬化表现多种多样，可能会因为出现局部症状，认为「头痛医头、脚痛医脚」而导致就诊错误科室。如：部分患者表现为视物模糊或者视力下降，可能会去眼科就诊；有些人因为脑子里面有病灶，可能会去神经外科就诊等。这些看错科室的情况是可以接受的，有时连医生也难以单单凭这些症状诊断为多发性硬化。但是随着时间的推移或者是病情的发展，会表现出规律和特征以帮助医生把多发性硬化诊断出来。 得了多发性硬化需要住院吗？ 依据病情严重情况而定，较为严重的，如出现一侧肢体瘫痪、眼睛看不清楚等情况需住院治疗。 多发性硬化能完全治好而不复发吗？ 部分多发性硬化患者可以完全好转，且不复发。但是多数患者容易反复发作，并且由于多次发病，每次发病可残留一定的后遗症状，导致病情越来越重。因此及时就诊并进行规范化治疗对于患者而言至关重要。 多发性硬化如果不治疗，会有哪些严重后果？ （1）遗留严重的功能残疾：如肢体瘫痪、视力不清甚至失明等后果。 （2）已经好转的患者若不进行预防性治疗，容易增加疾病复发的可能性，反复发病将导致严重的残疾。 多发性硬化治疗方式都有哪些？ 多发性硬化的患者主要治疗措施是药物治疗，无需手术。 药物治疗包括急性期的治疗和缓解期的治疗。 多发性硬化的急性期治疗是怎样的？ 急性期治疗的目的是改善症状、缩短疾病发作期的持续时间、防止出现严重的并发症和后遗症。 常用治疗方法是静脉注射或口服糖皮质激素，如甲泼尼龙。由于不同患者病情严重程度不一致，结合临床医生的用药经验，激素使用剂量和方案常因人而异。 如果激素治疗效果不满意或患者不能耐受其不良反应, 可以大剂量静脉注射免疫球蛋白和尝试（或）血浆置换疗法。 多发性硬化的缓解期治疗是怎样的？ 缓解期治疗的主要目的是避免复发、阻止疾病进展、提高患者生活质量。 首选药物是 β-干扰素（如倍泰龙、利比），如果治疗效果不理想，还可以尝试米托蒽醌、环磷酰胺等药物。 要注意，目前在中国上市、有望广泛应用的一线首选药物只有 β-干扰素（如倍泰龙、利比），且可以医保报销，患者应尽早到正规医院接受正规药物治疗，以免贻误病情。 多发性硬化患者住院期间应注意什么？ 出现以下情况应通知医生： （1）病情加重：原有的症状加重或者出现新的症状。 （2）药物治疗期间出现不良反应，如：过敏、恶心、呕吐等。 多发性硬化患者需要经常复查吗？ 需要，原因如下： （1）该疾病易复发，且需要根据实际情况调整用药方案。 （2）患者由于长期使用糖皮质激素或是 β-干扰素等药物，可能会引起肝肾功能损害、电解质紊乱等副作用，因此应当根据要求随访相应的指标。 多发性硬化治好后会有后遗症吗？ 会有，多发性硬化反复发作，容易遗留后遗症，如腿脚无力、眼睛视力下降、排尿或排便障碍、一侧肢体麻木等症状。 如何知道多发性硬化到底治好没治好？ 一般在起病后一个月内应复查一次，若长期未复发或病情没有明显加重，可半年复查一次磁共振。 判断疾病有无好转有两个依据： （1）原有的症状是否好转，或者减轻。（如：肌无力的病人肌力有无好转，肢体麻木的患者感觉症状是否恢复正常。） （2）脑袋里的病灶有无减少。