玻璃膜疣是什么？ 玻璃膜疣是导致老年性黄斑变性的一种病变，同样可能影响视力。 玻璃体膜是黄斑的一个结构，是视网膜色素上皮层和脉络膜交界的一层组织，玻璃膜疣是视网膜色素上皮层代谢产物的不断向玻璃膜排泄、堆积而形成的的突出物。 玻璃膜疣根据形态表现为两种，硬性玻璃膜疣，软性玻璃膜疣。软性玻璃膜疣相对来说疣体较大，边界不清，可扩大和相互融合，是视网膜色素上皮萎缩和形成脉络膜新生血管的危险因素，也就是说是导致老年性黄斑变性的危险因素。 老年性黄斑变性一般有哪些临床表现？ （1） 视力减退。视力下降，视物模糊。 （2） 视野检查中心暗点。一个人在目视前方时，眼睛所能看到的范围就是他的视野，有中心暗点时会感觉在视野的正前方有一个小范围遮挡的感觉。 （3） 色觉异常。对颜色的辨别力下降，例如看到的红绿色与以往不同，或左右眼有差别。 （4） 看东西变形、扭曲。 老年性黄斑变性发生前有什么征兆？ 年龄大于 50 岁的老年人看到的颜色和平时不同（有色觉异常）要警惕老年性黄斑变性的发生，初期并无视力损害，而眼睛对颜色的感知却是异常的。 老年性黄斑变性有哪些类型？ 医生按照不同的观察结果和发病原因，分为两种类型： （1） 干性老年性黄斑变性：一般双眼同时发病，视力下降较缓慢；干性病变者以黄斑区的血管等组织萎缩，失去功能为特点，称为「干」； （2） 湿性老年性黄斑变性，一般双眼先后发病，视力下降较快，发生的原因除有细胞萎缩外，还有脉络膜新生血管，这是一种不健康的血管，血液中的成分会从这种血管中渗出来，因此称为「湿」。