诊断老年性黄斑变性需做哪些检查？ 除眼部常规的裂隙灯、检眼镜检查外，还可能需要进行眼底荧光造影检查、脉络膜吲哚青绿血管造影检查、光学相干断层扫描检查、眼底自发荧光检查。 什么是眼底血管造影检查？ 眼底血管造影检查是在患者的肘部静脉注射血管显影剂，可以明确显示黄斑变性的一些原因，如色素上皮的改变，新生血管的形态、渗漏、出血等变化，用眼底照相机将这些变化记录下来，眼底血管造影检查有两种方式，分别为眼底荧光造影检查和脉络膜吲哚青绿血管造影检查，两者结合进行检查能更好显示视网膜和脉络膜血管的形态。 老年性黄斑变性患者进行眼底血管造影检查有风险么？ 由于眼底血管造影检查时会使用造影剂，所以有一定的风险（如过敏等）。但眼科应用的造影剂剂量很小，发生严重并发症的风险很低，并且应用前要进行过敏测试。少部分患者在注射造影剂时有恶心呕吐的感觉，1～2 分钟后即可缓解，不必紧张，如果难以坚持也可以向医生护士说明情况稍作调整，然后最好能继续配合医生完成检查。 什么是光学相干断层扫面检查？ 光学相干断层扫描检查是一种类似超声的检查，其分辨率非常高，可以清晰地显示眼球后部球壁视网膜脉络膜的结构，如湿性老年性黄斑变性脉络膜新生血管消退的情况。 黄斑变性患者每次复查时，医生都要求做光学相干断层扫面检查，这个检查很贵，有必要么？ 光学相干断层扫面检查在老年性黄斑变性诊断和治疗上起着非常重要的作用，它不仅能清晰地显示眼球后部球壁视网膜脉络膜的结构的相关情况，可以观察脉络膜新生血管的萎缩消退情况，进而判断疗效，还具有快捷、分辨率高，最重要的是无创等众多优点，因此作为复查的手段很有必要。