干性老年性黄斑变性、软性玻璃膜疣怎么治疗？ 无特效的药物治疗，对于软性玻璃膜疣可以激光光凝或微脉冲激光照射促进吸收。 湿性老年性黄斑变性的治疗主要针对脉络膜新生血管的治疗，包括激光光凝治疗、光动力疗法、红外激光经瞳孔温热疗法、抗新生血管药物及糖皮质激素药物玻璃体腔注射、黄斑手术等。 微脉冲激光照射治疗黄斑变性有什么优势？ 微脉冲激光较传统激光功率小，时间段，光斑小，故病变周边的组织如视网膜和脉络膜的损伤较小。 湿性老年性黄斑变性怎么治疗？ 湿性老年性黄斑变性的治疗主要针对脉络膜新生血管的治疗，包括激光光凝治疗、光动力疗法、红外激光经瞳孔温热疗法、抗新生血管药物及糖皮质激素药物玻璃体腔注射、黄斑手术等。 激光治疗老年性黄斑变脉络膜新生血管怎么进行的？ 滴眼剂滴眼表面麻醉后，以激光对病灶区进行光凝（激光的热量能使脉络膜新生血管闭塞），一般无明显不适疼痛。治疗后应密切关注眼部状况并到医院复查，3～6 周后行眼底荧光造影检查，若有残余的脉络膜新生血管，则需补充激光光凝治疗，成功光凝后每半年复查 1 次。 激光治疗老年性黄斑变性脉络膜新生血管有哪些风险或并发症？ （1） 激光的热量能使脉络膜新生血管闭塞，同时也会损伤附近正常视网膜组织，导致视野旁中心（旁中心可以理解为紧邻中心区域的暗点）暗点，光凝的范围越大，视网膜的损伤也越大，旁中心暗点的范围也会越大。因此此项治疗一般用于治疗中心凹（中心凹为黄斑区的中心，视网膜视觉最敏感区域）200 μm 以外的脉络膜新生血管； （2） 脉络膜新生血管残留，多见于激光能量不足或治疗范围未覆盖整个新生血管膜所致，相反，如激光治疗范围过大，会造成不必要的视网膜损害。 什么是老年性黄斑变性的光动力疗法？ 如果把脉络膜新生血管比喻成杂草， PDT 激光（是一种特定波长的激光）可以看做除草剂，那么 PDT 治疗就是清除杂草的过程。本来 PDT 激光是不识别脉络膜新生血管的，让它识别的方法，就是做上特殊标志，这个标志就是通过注射光敏剂后，光敏剂的特性是只与脉络膜新生血管结合，从而脉络膜新生血管被打上了标签，当被激光照射时，这个被打上标签的脉络膜新生血管与光发生化学反应被破坏掉，以达到治疗目的。 光动力疗法（PDT 激光治疗）是指在病灶部位使用一种无毒的光活化化合物（光敏剂），通过其在靶组织内的选择性聚集，并以特定波长的光照射病灶，使光敏剂活化，在靶组织引发一系列光化学反应和光生物反应，从而破坏病灶，达到治愈患者的目的， 就老年性黄斑变性而言，通过静脉注射光敏剂如维替泊芬，这种药物会专门的和脉络膜新生血管结合，结合后，用一定波长的激光照射新生血管组织，并发生一系列化学反应，破坏掉脉络膜新生血管组织，从而阻止其出血，渗出，破坏黄斑区的结构。 老年性黄斑变性患者进行 PDT 激光治疗可出现哪些并发症？ 可能产生的并发症包括： （1） 视力下降，视网膜色素上皮撕裂，出血，黄斑裂孔等，可能与脉络膜新生血管血管壁损伤，治疗后牵拉退缩等有关。 （2） 光敏剂注射后可能出现与之有关的疼痛， （3） 光过敏反应，只要光敏剂还在体内循环，就可引起患者光敏性增高，发生率约 2%，一般在给药后 1.5 小时是高峰，以后迅速降低，因此通过皮肤保护（遮光）可避免。 尽管 PDT 治疗有一些相关并发症，但总的来说，PDT 治疗安全性良好，可降低患者视力严重下降的风险。 老年性黄斑变性患者再 PDT 治疗时可双眼同时进行么？ 如果患者以前曾经接受过 PDT 治疗，并且安全性良好，此次可以双眼同时进行。 如果是首次治疗，一般医生会建议两只眼睛分次进行，间隔 1 周。 老年性黄斑变性的 PDT 治疗怎么进行？ 治疗于暗室内完成，散大瞳孔，滴眼液表面麻醉，于静脉注射光敏剂后 5 分钟开始接受激光照射，照射时间为 83 秒，治疗结束后会做短暂观察，无不良反应后可离开，离开暗室环境前需将暴露皮肤遮挡，戴深色太阳镜保护眼睛。 什么样的老年性黄斑变性患者不适合 PDT 治疗？ （1） 对光敏剂或其成分过敏者； （2） 严重的肝肾功能障碍，活动性肝炎； （3） 未能稳定控制的心血管疾病。 有过敏体质或以上相关疾病需向医生详细告知病史，以便医生判断严重程度。 药物可以治疗老年性黄斑变性么？ 可以，用于治疗湿性老年性黄斑变性，使脉络膜新生血管消退。这类药物包括糖皮质激素及抗血管内皮生长因子（抗新生血管药物），应用的方式为玻璃体腔注射，目前玻璃体腔注射抗新生血管药物为首选一线方案，糖皮质激素因为可能导致激素性青光眼及白内障多用于与 PDT 疗法激光治疗或玻璃体腔注射抗新生血管药物联合治疗时使用，以减轻炎症反应。 什么是老年性黄斑变性的玻璃体腔注射治疗？ 老年性黄斑变性是人眼后球壁上的视网膜脉络膜发生的病变，而玻璃体是位于眼球内部的透明胶冻样组织，在睫状体平坦部（「白眼仁」和「黑眼仁」交界的地方称为角膜缘，角膜缘向后 3～4 毫米为睫状体平坦部，此处进针安全，并发症少）用很细的针把药物注射到这里，可以通过扩散直接作用于病变组织。 玻璃体腔内注射药物后有哪些注意事项？ （1） 除了按照医生要求的频率进行复诊外，如果有新的症状出现，如视力下降，眼球胀，痛，红等都应随时找医生查看。 （2） 眼内炎即眼内发生感染仍是玻璃体腔注射最严重的并发症，可导致失明，但相应的发生这种严重并发症的几率也很低，大概为万分之二左右，术后严格按照要求点眼药水，并且注意眼部卫生，如不能揉眼， 2 周内不能用流动的水洗脸，洗头发，洗澡等。 抗血管内皮生长因子玻璃体腔注射怎么进行？ 玻璃体腔注射用的针比较细，但是客观仍导致眼球内外沟通，有感染的风险，因此此项操作一般在手术室进行，要求无菌操作，局部麻醉下完成，患者基本无痛感，几分钟内即可完成注射。 玻璃体腔注射抗新生血管药物治疗老年性黄斑变性后，还会复发吗？ 是的，玻璃体腔内注射药物治疗老年性黄斑变性是近些年来开展的新治疗方式，疗效显著，最大的问题依然是会复发。一般首次治疗需连续注射 3 次，间隔时间为 1 个月，以后根据复查情况决定是否进行补充注射。 家人得了老年性黄斑变性，医生建议眼内注射抗新生血管药物，请问进口药和国产药物有差别吗？ 进口的，价格较贵，上市时间较早，应用时间较长；国产药也是经我国食品药品监督管理局批准的价格相对便宜。 目前的临床研究显示两种药物对于治疗老年性黄斑变性脉络膜新生血管均有良好效果，两者的优劣比较尚无定论。患者可以根据自身经济条件进行选择。 玻璃体腔内注射抗新生血管药物会导致眼压升高，会不会引起青光眼？ 玻璃体腔内注射抗抗新生血管药物时，会导致眼压升高，眼球有胀痛感，也可能无明显感觉，这种眼压升高基本为一过性，随着药物的代谢，眼压即降到正常，如眼压降得过慢，或升高较明显，医生会根据情况应用 1～2 种降眼压眼药水，眼压最终都会脱离药物恢复正常，一般不会形成青光眼。