老年性黄斑变性患者激光治疗后应注意些什么？ 治疗后应避免剧烈活动，不应负重，避免饮酒或扩张血管的药物，密切关注眼部状况并到医院复查，3～6 周后行眼底荧光造影检查，若有残余的脉络膜新生血管，则需补充激光光凝治疗，成功光凝后的患者每半年复查 1 次。 老年性黄斑变性患者 PDT 治疗后应注意哪些问题？ （1） 避免强光照射。治疗 3 天内全身皮肤及眼部应避免直接暴露于日光或较强的室内光线，需要注意的是防晒霜不能避免光敏反应，所以 3 天内必须外出的话应穿长袖衣裤，戴帽子和深色太阳镜。 （2） 治疗前如服用一些药物，需要与医生讲明，以利于医生判断是否与光敏剂之间可能发生一些相互作用。 （3） 治疗后 3 个月需进行复查，如检查仍有活动性病灶，需再次治疗。 老年性黄斑变性患者治疗后要避免强光照射，那可以看电视么？ 可以适当观看电视。在较暗的室内光线下观看电视，通过少量暗光刺激可以加速皮肤存留药物的灭活。不过每天看电视不要超过 2 次，每次不超过 1 小时。 玻璃体腔内注药后影响日常生活么？ 治疗后一般建议停止工作，休息 1 周左右，日常生活基本不受影响。因为药物的遮挡，可能会有黑影遮挡感，随着药物的代谢吸收，就会消失。