呼吸衰竭患者一般有哪些表现？ 除原发病症状外，可出现以下症状： 呼吸系统：呼吸困难、呼吸急促、胸闷等。 心血管系统：心率增快、心律失常、室颤、心跳骤停等。 神经系统：头痛、头晕、烦躁不安、精神错乱、嗜睡、抽搐、昏迷等。 消化系统：食欲不振、胃溃疡、上消化道出血等。 其它：口唇发绀、球结膜充血、水肿等。 什么是肺性脑病？ 指患者本身没有神经系统基础疾病，而是因为各种原因引起严重缺氧和（或）二氧化碳潴留，导致严重低氧血症及高碳酸血症，从而引起神经、精神异常症状表现，常出现在慢性阻塞性肺疾病患者病情加重的过程中。 慢阻肺患者出现肺性脑病时有哪些表现？ 开始时可出现睡眠倒错，即白天思睡而夜间失眠，晨起因夜间二氧化碳潴留而出现头痛。精神症状可表现为神志恍惚、淡漠、嗜睡、朦胧或不同程度的昏迷，也可表现为兴奋、多语、烦躁不安、抽搐等。 我最近老是觉得呼吸困难，老是提不上气，是不是呼吸衰竭呀？ 呼吸衰竭不等同于呼吸困难，应到医院行相关检查来确诊。而且很多疾病可引起呼吸困难，应注意鉴别，以免延误病情。 呼吸衰竭分为哪几类？ 确诊呼吸衰竭的患者在不吸氧时，都存在低氧血症。不存在废气（二氧化碳）无法排出时称为 Ⅰ 型呼吸衰竭 ；废气无法排出时称 Ⅱ 型呼吸衰竭。 按病程发生快慢可分为急性呼吸衰竭和慢性呼吸衰竭。急性呼吸衰竭是指因呼吸道病变、肺组织病变、肺血管疾病、胸廓病变、神经中枢及其传导系统呼吸肌疾患等其他疾病突然出现呼吸衰竭，慢性呼吸衰竭多出现于慢性呼吸系统疾病的患者，如如慢性阻塞性肺病、重度肺结核等。 呼吸衰竭对身体其他脏器的损害有哪些？ 呼吸衰竭主要是由于缺氧、二氧化碳潴留中毒，损害全身各脏器，主要表现为以下几个方面： 对脑的影响：头痛、兴奋、烦躁、嗜睡、昏迷、抽搐等； 对心血管影响：心慌、胸闷、心律失常、心脏停搏等； 其他：肝酶增高、血肌酐增高、消化道出血、尿量减少、无尿、水电解质酸碱平衡紊乱，甚至死亡。