呼吸衰竭容易发生在哪些人身上，什么季节容易发生？ 由于肺脏与外界大气相通，容易遭受各种病原体、有毒有害物质的攻击，但是不用太过担心，因为正常机体有防御机制，能够有效清除病原体和有害物质。 但新生儿、高龄患者、吸烟者、恶性肿瘤患者、糖尿病患者、艾滋病患者、服用免疫抑制药物患者、营养不良人群、长期卧床患者、胸廓畸形患者，这些人群清除呼吸道病原体、有害物质能力减弱，他们的肺脏容易遭受打击，自然成为呼吸衰竭高危人群。此外，对于慢阻肺、支气管扩张症、重症肺结核（肺毁损）等患者，肺结构发生变形，通气功能障碍，一个普通感冒，咳痰不畅就可以成为呼吸衰竭的促发因素，值得重视。 寒冷季节和季节交替时，呼吸道感染发生几率大，温差也会造成气道收缩，可能诱发哮喘、呼吸衰竭。哮喘患者还要特别警惕「花粉季节」。这个时期患者可能因对「花粉」过敏而突发哮喘、呼吸衰竭。 导致呼吸衰竭的有哪些病？ 呼吸衰竭根据病程可分为急性呼吸衰竭和慢性呼吸衰竭，这两类呼吸衰竭有不同的病因。 急性呼吸衰竭的主要病因： 呼吸系统疾病：急性呼吸窘迫综合征、急性肺炎、呼吸道异物、肺栓塞、严重气胸、胸部外伤等； 心血管系统疾病：急性心源性肺水肿（急性左心功能衰竭）、心脏骤停、急性心肌梗塞、心肌炎等； 神经肌肉系统疾病：脑血管疾病、颅脑外伤、脑炎、中毒、药物过量等。 慢性呼吸衰竭的主要病因： 呼吸系统：慢性阻塞性肺疾病（ COPD ）、重症肺结核、支气管扩张症、弥漫性肺间质纤维化、尘肺、胸廓畸形等； 心血管系统：肺动脉高血压、心肌病； 神经肌肉系统疾病：脊髓损伤、多发性神经炎、重症肌无力等。