呼吸既然「衰竭」了，是不是没有救了？ 不是的。 急性呼吸衰竭如果处理及时、恰当，可以完全康复。相当一部分慢性呼吸衰竭病人经积极抢救是可以渡过危险期的，病情稳定后只要预防和及时处理呼吸道感染等诱因，尽可能延缓肺功能恶化，大多数患者可以保持相对不错的生活质量，病人及家属要增强治疗信心，积极配合医务人员的诊治。 怀疑得了呼吸衰竭应该看医院哪个科？ 病因不明确且生命体征不平稳时，应到急诊科稳定生命体征并初步寻找病因，病情允许应至呼吸内科就诊，必要时转入呼吸相关重症医学科。此外，如果已经明确呼吸衰竭的病因，应至相应疾病科室就诊。 呼吸衰竭应如何治疗和照顾？ 首先积极治疗原发病，去除诱发因素，治疗感染。保持呼吸道通畅，可给予解除支气管痉挛和祛痰药物； 有咳痰能力的患者，要鼓励咳痰，老年患者要定时助其翻身拍背，促进排痰，若咳嗽不影响生活、睡眠，不宜使用药物过度镇咳，否则有增加痰液窒息的风险； 纠正患者缺氧情况，可用鼻导管或面罩吸氧。 严重缺氧和（或）伴有二氧化碳潴留，有严重意识障碍，出现肺性脑病时应及时使用呼吸机治疗。 既然要及时纠正缺氧，是不是吸氧浓度越高越好？ 不是的。 对于慢性呼吸衰竭患者（如慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病患者）应采用控制性低浓度给氧（控制氧气流量一般为每分钟 1 ～ 2 L ）。高流量吸氧可加重慢性阻塞性肺疾病患者的二氧化碳蓄积，引发肺性脑病，造成病情恶化，甚至发生生命危险。 呼吸衰竭可以不住院治疗的吗？ 具体视病情而定。慢性病人住院治疗后，部分病人的指标可达到完全正常，可考虑在门诊治疗，甚至在家中通过吸氧及积极治疗原发疾病等方法得到有效控制，严重者宜住院治疗。 肺性脑病怎样治疗？ 由于罪魁祸首是缺氧和二氧化碳中毒。治疗的重点是氧疗改善缺氧和促进二氧化碳排出体外。 鼻导管吸氧、面罩吸氧可改善缺氧症状。 重症患者还需使用呼吸机。呼吸机如同一个气泵，能够帮助患者呼吸，使更多的氧气进入肺脏，同时促进二氧化碳排出体外。 气道痉挛、痰液阻塞也是加重肺性脑病的因素，所以也需合理使用解痉、祛痰药物，缓解气道阻塞，改善通气。 呼吸衰竭患者可以使用吗啡吗？ 一般来说不可以，因为吗啡能抑制呼吸，使呼吸衰竭加重，甚至导致呼吸麻痹而死亡。 但是如果已经使用呼吸机治疗，呼吸机替代患者自己用力，需要患者安静配合、没有其他不能使用的指标时，并不是完全不可以使用。