我父亲是慢阻肺患者，医生建议长期家庭氧疗，请问每天应使用多长时间？是不是没事的时候吸一会儿就可以了？ 当然不是。 每天应给予 15 小时以上的低流量吸氧氧疗，偶尔吸一吸是起不到治疗效果的。长期坚持，不仅仅缓解症状，同时也可以减慢疾病的进展。 家里购买了家庭制氧机，使用时有什么要注意的吗？ 吸氧前用棉签蘸清水清洁吸氧者鼻孔，首次使用前应仔细阅读说明书后再使用，注意用氧安全，鼻塞、面罩、湿化瓶等均应定期消毒。 呼吸衰竭患者饮食上要注意什么？ 急性期可鼻饲或流质饮食，病情稳定后可逐步过渡到半流质、软食；急性呼吸衰竭病人康复后可普食或半流质饮食如蛋羹、肉末面食、馄饨等。呼吸衰竭患者饮食需要根据病情调整，例如若是二型呼吸衰竭，需要减少碳水化合物供能，增加脂肪供能等。 可以通过加强运动锻炼帮助呼吸衰竭患者康复吗？ 急性期时应该绝对卧床休息，可在床上活动四肢，勤翻身以防皮肤受损，保证充足的睡眠；缓解期可坐起并在床边活动，逐渐增大活动范围，切勿急于求成。 慢性呼吸衰竭的病人康复期的「呼吸操」 究竟怎么做？ 具体做法是：闭着嘴，用鼻子吸气，然后把嘴缩小缩唇吐气。有点类似于深呼吸。但尽量将呼气时间延长，慢慢吸气、吐气。如果呼吸频率太快，还没深吸到底气又出去了是无效的。做家务或静坐时都可以练呼吸操，每天练 10 ～ 15 分钟，坚持一段时间就会收到较好的效果。 慢性呼吸衰竭患者出院后应注意什么？ 慢性呼吸衰竭病人应注意继续家庭氧疗，遵医嘱用药，预防和及时处理呼吸道感染，戒烟、酒及刺激性食物。定时专科门诊复查，如出现气促、紫绀等请即就医。