肝内胆管结石要去看哪个科？ 首选肝胆外科，如果医院没有肝胆外科，可选普通外科或者消化科。 肝内胆管结石需要治疗吗？结石能自己排出来吗？ 没有症状无肝功能损害的肝内胆管结石一般不需要治疗，有症状且有肝功能损害的肝内胆管结石根据结石部位、大小、数量选择保守或者手术治疗。结石自行排出可能性不大。 药物治疗肝内胆管结石要多久？有没有副作用？ 肝内胆管结石一般采用手术治疗为主的综合治疗，最常用的药物为熊去氧胆酸，对于溶解胆固醇结石有一定的作用，该药的副作用主要表现为腹泻、头晕、头痛等，但发生率不高。 肝内胆管结石的内镜治疗有哪些常见风险？术后有什么注意事项？ 内镜治疗一般在ERCP基础上根据病情进行十二指肠乳头括约肌切开术（EST）、内镜下鼻胆汁引流术（ENBD）、内镜下胆汁内引流术（ERBD）。 常见并发症为： 1.注入性胰腺炎； 2.胆道感染――化脓性胆管炎； 3.造影剂反应； 4.操作不慎所致的乳头损伤、胰胆管破裂等。 术后需注意的是： 1.预防感染； 2.观察发热、腹痛、血像情况； 3.术后监测血、尿淀粉酶情况。 肝内胆管结石的手术治疗有哪些常见风险？术后有什么注意事项？ 手术风险包括麻醉风险、出血、胰腺炎及感染等，术后应注意预防感染，观察发热、腹痛、血像情况，监测血、尿淀粉酶情况，对于肝切患者还需要监测肝功能，警惕肝衰竭。 肝内胆管结石治疗后需要复查吗？怎么复查？ 肝内胆管结石治疗后需定期复查复查，术后需常规复查B超及肝功能。 肝内胆管结石能彻底治愈吗？ 肝内胆管结石治疗原则为：取尽结石、解除梗阻、驱除病灶、通畅引流，大多数时候可以取尽结石，但是该病也易复发。 肝内胆管结石会导致死亡吗？ 一般情况下不会导致死亡，但肝内胆管结石造成化脓性梗阻性胆管炎、肝硬化有一定的死亡率。 肝内胆管结石治疗后容易复发吗？为什么？ 容易复发，常常与先天性胆道异常、胆道感染、胆管梗阻所致胆汁瘀滞、胆管寄生虫及代谢因素有关。