内眦赘皮的治疗手段有哪些？ 外科手术是治疗内眦赘皮的唯一手段。 内眦赘皮想治疗去医院看哪个科？ 推荐去正规医院整形科就诊。如果怀疑除赘皮外还有其他眼部的问题，可以去眼科进行一些功能性的检查。 什么样的内眦赘皮需要手术治疗? 内眦赘皮矫正术适合严重的内眦赘皮或伴发邻近部位畸形者，而单纯的轻度内眦赘皮，无任何不适，无需治疗。但是，随着人们对于外貌美的追求，越来越多的轻度内眦赘皮患者也有加以改善的要求，故在慎重考虑的前提下也可进行内眦赘皮矫正术。 内眦赘皮可以通过隆鼻来矫正吗？ 隆鼻后对眼角的皮肤稍有向内侧牵拉的作用，但作用有限，不能完全寄希望于此，要解决根本问题还是需要内眦赘皮矫正术。 什么是内眦赘皮矫正术？ 内眦赘皮矫正术，也叫内眦开大术或开眼角术，已经是美容外科最常见的手术之一，通过对内眦赘皮的矫正，可以使眼睛更加美观。这是一项要求较高的手术，需要具备整形外科基础，且拥有着大量经验的医生实施。 内眦赘皮的手术方法有哪些？ 目前常用的术式包括：横切纵缝、Z 成形、Y-V 推进、Mustard 法（四瓣成形术法) 等。 手术方法的选择与患者内眦赘皮的特点和医生的习惯有关，一般来说以 Z 成形应用最多，横切纵缝法和 Y-V 法在轻度的内眦赘皮中应用较多。Mustard 法在重度内眦赘皮中运用较多。 哪些情况不能进行内眦赘皮矫正术? （1）具有严重的系统性疾病患者及孕妇 （2）女性月经期间； （3）精神性疾患, 心理障碍或要求过高或不符合实际者； （4）眼部周围组织有急慢性感染，如泪囊炎，结膜炎，睑板腺囊肿等； （5）疤痕体质者。 需要与医生沟通，选择择期手术或者不建议手术。 内眦赘皮矫正术效果如何？ 内眦赘皮的手术效果受多种因素影响，通过详细的术前交流，医生根据具体患者的解剖特点，采用不同的手术方法，可取得满意的治疗效果。 内眦赘皮矫正后可以眼睛可能会看上去比较大，，比较有神，但改变的程度可能是因人而异的。 内眦赘皮矫正术容易留疤吗？ 由于开眼角手术的部位比较特殊，位于面部的明显处，且活动部位的张力区，所以术后早期 (2 个月内) 会略微明显, 也是比较正常的；但一般来说在三个月后都会消退，最后变成白色的线状瘢痕，不仔细看是看不出来。 但对于不同的患者来说可能效果会略有差异。 为什么双眼皮手术要常常与内眦赘皮矫正术同时做？ 内眦赘皮会影响双眼皮手术的美容效果，当重睑（双眼皮）形成后，上睑皮肤被抬高，内眦处张力更大，赘皮更明显，重睑也显得短而窄。因此，重睑术并一期矫正内眦赘皮成为越来越多被采纳的术式。 内眦赘皮手术的最佳治疗时机？ 目前认为，单纯性的内眦赘皮在青春期后（16～~18 岁之后) 面部发育主要是鼻梁和眼部的发育结束后才进行手术治疗, 而合并有先天性畸形为避免影响视功能的发育可能需要在幼儿期（2 ~ 3 岁）即进行矫正。伴有下睑内侧的内翻倒睫，保守治疗无效应尽早手术。 内眦赘皮手术可能有哪些并发症？ （1）瘢痕增生； （2）由于瘢痕牵拉导致的复发，形态不良； （3）过矫或矫正不足，过矫表现为两眼间距过短，过于集中；矫正不足即仍有不同程度的赘皮存在； （4）一般不会引起功能性的损伤，偶有泪小管损伤。 内眦赘皮手术治疗后多久能恢复？ 术后 5~7 天拆线。但要完全的恢复，还要经过几个月的时间，一般来说瘢痕可在术后 3~6 个月后变软、变平。另外，内眦开大手术方法决定内外眦开大手术的恢复时间，规范的操作手段是保证手术恢复最关键的因素，一般与手术切口和角度有密切关系。一个专业、有经验的医师是可以完全能够掌握这方面的问题的。 内眦赘皮手术后还能再次修整吗？ 赘皮矫正不满意，可于术后 6 个月再行手术。可以向给您实施手术的医生、专科医院等咨询该项治疗。 内眦赘皮矫正术就诊医院、麻醉及相关费用如何？ 目前，在我国拥有整形外科建制的各级医院及正规的医疗美容医院都可对内眦赘皮进行手术治疗。麻醉一般在局麻下即可完成，因美容手术在私立医院开展广泛，各级医院费用也不尽相同，所以无明确的费用指南，但就普通公立医院而言，手术费一般不超过 3000 元。 开眼角术能不能把眼睛内外眼角一起做？ 经过医生对患者的检查，符合手术适应症的可以的进行。通过开内眼角矫正了内眦赘皮和较宽眼距后，可以通过开外眼角进一步延长睑裂长度。