得了视网膜中央静脉阻塞会疼痛吗？还会有什么样的表现？ 视网膜中央静脉最主要的症状是看不清东西、视野缺损，绝大多数情况不引起疼痛，在出现严重并发症时会有疼痛产生。 要指出的是，视网膜中央静脉阻塞一次发病往往只影响一只眼睛，有些年老的病人没能及时注意到一只眼睛的视力下降，等发现时，已错过了最佳的治疗时间。 根据病情轻重和表现不同，可将视网膜中央静脉阻塞分为非缺血型和缺血型。 （1）非缺血型是指眼底没有或仅有少量缺血区域，视力下降比较轻，下降过程也比较缓慢，有时需要几天、几周甚至几个月才能引起注意，往往恢复得也比较好。 （2）缺血型，则会在眼底形成大面积的缺血区域，常在短时间内造成视力明显下降，甚至连眼前手指晃动都难以看清，且恢复困难。 什么是相对性传入瞳孔阻滞？为什么缺血型视网膜中央静脉阻塞会出现相对性传入瞳孔阻滞？ 人们用眼睛「看到」物体，需要经过一条连续的视觉「通路」，把视觉信号从「视网膜」沿「视神经」传导到「大脑负责视觉信号处理的部分」，在这个过程中，任何一站的病变都会导致信号传递的受阻。 （1）在比较强的光线照射下，瞳孔会变小，即「瞳孔对光反射」。可以简单地理解为，这就是一条瞳孔、视神经、大脑的通路。 （2）如果一边眼睛的通路发生了病变，例如发生了缺血型视网膜中央静脉阻塞，那么该眼的视觉信号传递就会减慢或受阻，该眼的瞳孔对光照的反应就会变得迟钝，瞳孔缩小不充分甚至不缩小，说明该侧视网膜的病变比较严重，提示视网膜为缺血型病变。 （3）但是，相对性传入性瞳孔阻滞并不是确诊缺血型视网膜中央静脉阻塞的唯一标准，确诊还需要结合眼底表现以及荧光造影等等。 视网膜中央静脉阻塞如果不治疗，会有哪些严重后果？ （1）非缺血型视网膜中央静脉阻塞若延误治疗，会发生黄斑囊样水肿，这是一种眼内黄斑区域的病变，会严重影响视力，引起视觉中心变暗、视物变形等。 （2）缺血型视网膜中央静脉阻塞最严重的并发症之一是新生血管性青光眼，可能在很短的时间内导致失明。 视网膜中央静脉阻塞黄斑囊样水肿是怎么回事，怎么治疗？ 黄斑囊样水肿，是视网膜上一个叫黄斑的重要位置的病变，会引起视觉中心变暗、视物变形等。很多原因都可能导致黄斑囊性水肿，视网膜中央静脉阻塞是其中之一。 这是因为血管内的液体渗漏、积聚在视网膜内部。 （1）如果发生了黄斑囊样水肿，会导致看东西变形，视力也会下降。 （2） 通过眼底检查、眼底荧光素血管造影和光学相干断层成像（OCT） 等手段，医生能够对黄斑囊样水肿做出诊断。 （3） 视网膜中央静脉阻塞导致的黄斑水肿治疗比较棘手，过去常常采用「格栅样光凝」，现在新型抗新生血管药物，已经越来越多地用于黄斑水肿的治疗。 什么是「新生血管性青光眼」？视网膜中央静脉阻塞为什么会导致新生血管性青光眼？ 发生缺血型视网膜中央静脉阻塞时，缺血的视网膜会产生一种名为「血管内皮生长因子」的物质，当它到达眼球的其他部位时，就会导致新生血管的形成，从而堵塞房水的流出途径，导致新生血管性青光眼。 正常情况下，在眼球内部不断地生成、流动着一种液体——房水，它维持着眼球的压力和正常形态，并保证细胞的新陈代谢。如果房水的流出受到阻碍，那么眼球内部的压力就会上升，位于眼球后方的视神经受到压迫而损害，会导致视力的迅速下降，这就是青光眼的基本发病过程。