怎么会患上视网膜中央静脉阻塞？ （1）引起「视网膜中央静脉阻塞」的直接原因，是视网膜中央静脉内形成了血栓。作为视网膜内血液流出的唯一「通道」，视网膜中央静脉的堵塞，会导致血液瘀滞在视网膜毛细血管内，毛细血管压力增高，从而引起出血和视网膜水肿。由于血管病变，往往会不同程度地影响眼底的血液供应，形成缺血区域。 （2）导致视网膜中央静脉内形成血栓的原因有很多。由于在视网膜内动脉和静脉通常相伴甚至交叉而行，如果动脉硬化导致管壁增厚，静脉受到压迫，或者血管本身存在炎症，都会导致血栓形成。此外，糖尿病、高脂血症引起的血液黏稠程度增高，同样是引起血栓的原因之一。 （3）总之，视网膜中央静脉阻塞的发病机制是很复杂的，有时还会出现多个因素的共同作用。一个吸烟多年又有高血压和糖尿病的病人，患上视网膜中央静脉阻塞的可能性就比普通人群大，这一疾病的发生可能是多种原因参与的结果。 什么样的人容易得视网膜中央静脉阻塞？ 国外研究显示，大约每 1 000 人中就有 1 人患有视网膜中央静脉阻塞。 （1）随着年龄增长，患上视网膜中央静脉阻塞的可能性会逐渐升高。大约一半视网膜中央静脉阻塞的患者都是 65 岁以上的老年人。 （2）在 50 岁以上的该病病人中，有 2 / 3 患有高血压。患有高脂血症和糖尿病的病人，也有更高的几率患上视网膜中央静脉阻塞。但根据目前眼科门诊接诊情况来看，该病发病率有逐年增高和年轻化的倾向。 （3）此外，血管炎、青光眼、服用口服避孕药、吸烟也与发病相关。 （4）如果此前有过深静脉血栓形成，或者有慢性肾衰竭正在接受透析，也要重视视网膜中央静脉阻塞的预防和监测。