视网膜中央静脉阻塞的缺血型和非缺血型是什么意思？如何区别？ 诊断和鉴别缺血型与非缺血型视网膜中央静脉阻塞需要较为丰富的临床经验。到目前为止，国际上还没有统一的、公认的缺血型和非缺血型视网膜中央静脉阻塞的鉴别诊断标准。 （1）大多数医生会通过是否存在「相对性传入瞳孔阻滞」——即双眼瞳孔对光的反应能力是不是相同，以及眼底检查、眼底荧光素血管造影、视网膜电图等，对病情进行综合判断，以确定分型。 （2）通常，非缺血型患者的眼底没有或仅有少量缺血区域，视力下降比较轻，下降过程也比较缓慢，往往恢复得也比较好。缺血型患者的眼底常存在大面积的缺血区域，常在短时间内造成视力严重下降。 有「三高」，平时看不清东西，会是视网膜中央静脉阻塞吗？怀疑自己得了视网膜中央静脉阻塞，该怎么做？ 糖尿病、高血压、高血脂患者，患视网膜中央静脉阻塞的可能性更大，但是引起视力下降、视物模糊的原因有很多。老花眼、白内障、年龄相关黄斑变性等，也是「看不清东西」的常见原因。 （1）一旦您觉得视力有所变化，应该立刻去找眼科医生做详细的检查。因为以上疾病的表现、诊断和治疗各有不同，稍有疏忽可能错过治疗时机。 （2）此外，平时对基础疾病的监测和控制，对预防视网膜中央静脉阻塞也是至关重要的。 哪些检查可以诊断视网膜中央静脉阻塞？ 除了基本的视力、眼压、裂隙灯的常规检查以外，主要的检查手段有以下几种： （1）眼底检查：可发现视网膜静脉扭曲、眼底出血及水肿等。 （2）眼底荧光素血管造影（FFA）：是一种特殊的眼科检查手段，能够明确眼底的血管情况，发现缺乏血液的区域。 （3）OCT 检查：可以用来判断黄斑水肿情况，指导治疗，一般是缺血型的黄斑水肿更严重。 （4）视野检查：可以用来检查视野缺损情况，并判断疾病分型，通常缺血型的视野缺损更严重； （5）视网膜电图（ERG）：用以判断疾病分型，非缺血型通常正常，缺血型则有明显异常。 此外，医生还会根据您的情况，选择其他必要的辅助检查，如全视网膜照相、吲哚菁绿血管造影等。 做眼底荧光素血管造影时要注意什么？ 眼底荧光素血管造影是明确诊断视网膜中央静脉阻塞的重要方法。 （1）检查前，医生会为患者注射造影剂（即荧光素），如果对任何食物、药物的过敏史，或为过敏体质，或曾经有对荧光素过敏，请一定要告诉医生，以便引起医生重视。在造影剂通过脑血管时会有一瞬间的缺氧，可能导致头晕、恶心，但时间非常短，通过深呼吸能够很快缓解。 荧光素血管造影是相对安全的检查方式，出现严重过敏反应的几率非常低 （2）大多数病人都能够毫无痛苦地完成检查，相反，临床上有时会见到过度紧张的病人发生恶心、呕吐甚至一过性晕厥等症状。放松的心情和与医生充分的配合可以帮助您更顺利地完成检查。 （3）如果在检查过程中有任何不舒服，应该立即告知医生，造影室都备有必要的抢救物品，一旦发生严重的过敏反应，医生会迅速为您进行急救。 视网膜中央静脉阻塞容易和哪些疾病混淆，看病时要特别说明自己的哪些情况？ 有时，视网膜中央静脉阻塞需要与静脉淤滞性视网膜病变、糖尿病性视网膜病变、高血压性视网膜病变等进行鉴别，但通过详细的眼底检查和眼底荧光素造影等辅助检查手段，绝大多数视网膜中央静脉阻塞都能得到准确的诊断。因此，及时就医并提供准确的信息格外重要。 在您因为视力下降去看医生时，最好充分和医生说明这些情况： （1）看东西时是什么感觉？是看近还是看远不清楚？有没有变形的情况？有没有眼前飞舞的黑影以及闪光的感觉？有没有觉得视野里有暗点或者暗区？ （2）视力下降是什么时候开始的？是突然下降还是逐渐下降？有没有眼睛痛、头痛、怕光、流泪的症状？以前有没有过类似的感觉？ （3）如果您患有慢性病，请向医生说明，并且告诉医生病情的控制情况，如血糖控制得好不好，近期最高血糖达到多少，是否按时服药，是否已经出现了糖尿病周围神经病变、糖尿病肾病等并发症，等等。 在就诊时，您最好准备齐全以前的就医记录、检查报告等，最近服用的药物也请跟医生说明。如果记住全部药物有困难，带上药品包装盒是一个不错的办法。