视网膜中央静脉阻塞能够完全治好吗？ 视网膜中央静脉阻塞发病后，视力的恢复因人而异，不同的患者之间相差很大。 （1）非缺血型视网膜中央静脉阻塞的患者，在发病初期视力的下降不太明显，那么及时治疗后，可以达到比较满意的恢复程度，但很可能无法恢复病前的视力。 （2）缺血型视网膜中央静脉阻塞的患者，则几乎不可能恢复原有的视力，治疗的目标是阻止视力的进一步下降。如果并发了新生血管性青光眼，则视力的严重下降几乎不可避免，还有很大程度的失明风险，必须及时治疗。 视网膜中央静脉阻塞怎么治？吃什么药能治好？血管炎导致的又该怎么治疗？ 目前，还没有针对视网膜中央静脉阻塞的特效手段，也没有一种口服药物对这种疾病有特别的疗效。治疗主要以控制病情进展和预防并发症的出现为主。 治疗手段主要包括： （1）激光（眼底光凝）。 （2）眼内注射药物，预防新生血管的发生，如对于非缺血型发生黄斑水肿的病人，可以玻璃体内注射抗新生血管的药物或者激素类药物。 （3）如果已经并发了较为严重的眼底出血，则需要进行玻璃体切除。 （4）部分患者的视网膜中央静脉阻塞由血管炎等疾病导致，还需要通过激素治疗控制病情，但是对已经发生的阻塞没有逆转的效果。 什么是眼内新生血管？视网膜中央静脉阻塞为什么要进行抗新生血管治疗？ 缺血型视网膜中央静脉阻塞造成缺血后，缺血处有新的血管长出来供血不是好事吗？ 事实上这些新生血管的结构存在着先天不足，容易破裂出血，从而引起视网膜出血、玻璃体积血、新生血管性青光眼等一系列的并发症，导致视力下降迅速，并难以恢复。因此，及时的抗新生血管治疗是避免视力进一步下降的关键手段。 视网膜中央静脉阻塞， 抗新生血管治疗有风险吗？ （1）的确存在风险： 1) 经过许多研究证实，抗新生血管药物眼内注射确实有一定程度的危险性，具体包括高眼压、眼内炎、视网膜脱离、玻璃体出血等。 2) 此外，也有研究显示，长期（两年以上）接受大剂量抗新生血管药物，特别是阿瓦斯汀眼内注射的病人，患上心肌梗死、脑卒中等疾病的可能性稍有增加。 （2）风险并不可怕： 1) 以上这些并发症的发生概率都是非常低的，在规范操作的前提下，临床上仅有极少数病人会发生这些情况。 2) 以治疗新生血管为目的的抗新生血管药物眼内注射，一般仅需要几次注射就可以使情况大大改善，所用剂量也为常规剂量。 3) 因此，您不必过度忧虑抗新生血管药物的危险性，它为您视力改善带来的好处远远大于可能带来的风险。 视网膜中央静脉阻塞抗新生血管治疗过程要留意什么情况？ 抗新生血管药物眼内注射的并发症包括高眼压、眼内炎、玻璃体出血、视网膜脱离等。 （1）在接受治疗期间，如果您出现了眼睛发红、疼痛、畏光、流泪，视力突然下降，眼前出现漂浮物或有闪光感，眼前有黑影等等，请及时到医院就诊以明确是否出现了并发症。 （2）此外，尽管已经证明眼内注射抗新生血管药物加重血管疾病的几率非常低，但如果您原本患有心肌梗死、脑卒中、动脉硬化闭塞症等，则请您密切注意自己的全身状况变化，如果有任何不适，需要立即到相应科室就诊。 什么是视网膜中央静脉阻塞「光凝」治疗？有什么用？ 视网膜中央静脉阻塞的激光治疗，主要是指全视网膜光凝。如果您被诊断为缺血型视网膜中央静脉栓塞，医生往往会建议您进行全视网膜光凝，目的是为了预防眼内新生血管的生成。全视网膜光凝防治新生血管的机制比较复杂，它可以从根本上去除促使新生血管形成的物质，因此是预防新生血管性青光眼的关键环节。 什么是「玻璃体切除手术」？玻璃体积血有什么危害？ （1）如果发生视网膜中央静脉阻塞，并发了比较严重的玻璃体出血，因为大量玻璃体积血难以吸收。玻璃体积血的危害是：会引起视力不可逆转的严重下降，此时必须进行玻璃体切除手术，以清除玻璃体积血，避免积血凝固、并附着在视网膜上，牵拉视网膜，导致视网膜脱离。 （2）一般来说，若未接受全视网膜光凝，等待 6～8 周积血仍未吸收，即需要进行玻切手术，并且在术中进行全视网膜光凝； （3）若已经接受了全视网膜光凝，则可等待更长的时间，但如果积血已经导致了视网膜脱离，则必须尽快手术。 （4）若原本患有白内障，导致无法立即进行全视网膜光凝，医生常建议患者接受玻璃体切除联合白内障手术，在手术的同时完成眼内光凝。 哪些人不能做手术？视网膜中央静脉阻塞的手术的禁忌证有什么？ 正常情况下，绝大多数病人都完全能够接受玻璃体切除手术，仅有极少数病人，因为原本就有眼部疾病，或者全身状况很差，不推荐进行玻切手术。这些情况包括： （1）某些感染性眼部炎症，如角膜炎、慢性泪囊炎等； （2）存在角膜疾病，角膜浑浊导致看不清眼底； （3）存在严重的虹膜病变； （4）已经存在了很长时间的视网膜脱离，伴有大量增殖性病变； （5）眼球萎缩或视力完全丧失，没有光感； （6）如果病人患有严重的心、肝、肾、脑疾病，如发生过心肌梗死、脑卒中，患有慢性肾衰竭终末期的病人，手术的刺激可能会诱发原有的疾病加重，因此也不建议接受玻切手术。 视网膜中央静脉阻塞，玻璃体切除有风险吗？ 玻璃体切除手术根据发生在手术中或者手术后，分为以下几种： （1）手术中可能发生的并发症包括：眼内出血（术前使用抗新生血管药物以及全视网膜光凝有助于减少眼内出血的发生），视网膜裂孔，晶状体浑浊等等； （2）手术后可能发生的并发症包括：前房渗出、出血；眼内感染、眼内炎；眼压增高；白内障；视网膜脱离等。 眼睛是一个精密而脆弱的器官，玻璃体切除手术作为一种外来的干预，可能的并发症种类比较多，但通过手术医生的细致操作和术后的精心护理，很多并发症的危害可以降到最低。在进行玻璃体手术前，医生会充分告知手术的危险性，如果对这一手术有任何疑虑，也请与医生进行充分的沟通。 视网膜中央静脉阻塞治好后还会复发吗？ 有可能。 尽管没有确切的关于复发概率的数据，但临床上确实发现这样几种情况： （1）视网膜中央静脉阻塞再次复发； （2）另一只眼睛随后发病； （3）另外，也存在原本患的是视网膜分支静脉阻塞，治疗后又发生视网膜中央静脉阻塞或分支静脉阻塞再次发作的情况。 因此，及时、定期的复诊对您的病情稳定是非常必要的。视网膜中央静脉阻塞及相关危险因素的良好控制能够降低复发的风险，或使再次发生的眼部病变得到及时的遏制。 视网膜中央静脉阻塞导致了新生血管性青光眼，该怎么办？ （1）新生血管性青光眼一般发生在视网膜中央静脉阻塞发病 3 到 4 个月之内，这是一种难以治疗的青光眼，具有眼压难以控制、发展迅速、结果差等特点。 （2）一旦确诊了新生血管性青光眼，需要立即用药物降低眼压，待眼压稍稳定后，注射抗新生血管药物以控制新生血管的产生，并及时进行全视网膜光凝。 （3）如果眼压难以控制，医生会建议您通过手术方式来降低眼压，具体方式包括小梁切除术、青光眼阀门植入术等。