手术后，有什么注意事项呢？ （1）术后要遵医嘱，按时用药，定期复查。注意眼部卫生，不揉眼，滴眼药水过程要注意清洁；多关注自己的视力视野等情况，如果出现突然的视力下降、视野变化或者眼部胀痛、头痛、恶心等不适，要及时看医生； （2）根据您的眼部病情、手术方式和眼内填充物的不同，医生会告知您术后的注意事项，如限制重体力劳动和剧烈运动等，如有硅油填充还需取出硅油。 视网膜中央静脉阻的病人吃什么好呢？有什么禁忌吗？ 眼科手术后应多吃清淡易消化、有利于大便通畅的食物，避免过度用力排便。 除此之外，眼科病人没有特别的忌口，原来有高血压、糖尿病的病人主要以改善生活方式为主，少油少盐，控制好各项指标即可。 得了视网膜中央静脉阻塞后，在日常生活中应该注意什么？ （1）一次发病意味着您的身体状况容易导致视网膜中央静脉栓塞的发生，因此寻找病因，避免该眼复发或另外一眼再次患病，非常重要。 （2）如果原本患有动脉硬化、高血压、糖尿病、高脂血症等，应当在医生的指导下控制好这些疾病。清淡饮食、适量运动，控制好血压、血糖、血脂等指标，有利于您保持健康的身体状况。 （3）适度用眼，避免外伤，可以避免您的眼睛状况变得更加复杂。