阴囊湿疹属于性传播疾病么？ 性传播疾病是主要由性行为接触或类似性行为接触为主要传播途径的传染病性疾病，阴囊湿疹是一种常见的阴囊皮肤炎症反应，是内外因素相互作用引发的迟发型变态反应，不传染，也就不属于性传播疾病。 阴囊湿疹会遗传么？ 阴囊湿疹是由内外因素引发的迟发型变态反应，发病机制复杂，可能有遗传因素，但又能通过改变环境和身体健康状况而得到改善，通常不将阴囊湿疹定义为遗传病。 湿疹的发病原因？ 湿疹的发病原因很复杂，有内在因素与外在因素的相互作用，常是多方面的。 外在因素：如生活环境、气候条件等均可影响湿疹的发生。外界刺激如日光、紫外线、寒冷、炎热、干燥、多汗、搔抓、摩擦以及各种动物皮毛、植物、化学物质等，有些日常生活用品如香脂等化妆品、肥皂、人造纤维等均可诱发湿疹。某些食物也可使某些人湿疹加重。 内在因素：如慢性消化系统疾病、胃肠道功能性障碍、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化等精神改变，感染病灶、新陈代谢障碍和内分泌功能失调等，均可产生或加重湿疹的病情。 阴囊湿疹常见的致病因素？ 阴囊湿疹常见病因包括局部污脏和汗液的浸渍、尼龙或化纤短裤对阴囊皮肤的刺激、热水烫洗或不得当的蒸洗等；另外，患者本身内分泌代谢障碍、消化系统功能失调、精神因素等也可引发阴囊湿疹。 阴囊湿疹常见的诱发因素？ 久坐：阴囊的皮肤相当敏感，如果长时间坐着，阴囊处在潮湿、密不透风的环境中，加上走路时双腿摩擦，就很容易产生摩擦性湿疹； 穿紧身牛仔裤：长期穿着紧身内裤和牛仔裤，会人为地造成对阴囊与睾丸的过紧束缚，特别是在炎热的夏季，透气性差会使局部散热不良，引起阴囊温度升高而导致疾病； 饮食不当：长期食用辛辣食物、饮酒、暴饮暴食、高糖高脂肪高热量饮食等行为，可诱发阴囊湿疹； 疲劳、熬夜：经常熬夜的人身体处于亚健康状态，机体免疫力也会下降，这样更容易加快病情复发； 情绪因素：失眠、急躁、易怒、情绪不稳定等情况也会引起湿疹的发生。 阴囊长了湿疹是因为清洗不到位吗？ 阴囊湿疹是一种内外因素相互作用的皮肤炎症反应，病因复杂且不明确。生殖器部位应保持相对的清洁，每天用温水清洗即可，过度清洗会造成皮肤黏膜受损，使得皮肤失去屏障保护作用，反而容易引发各种疾病。阴囊部位忌用热水及肥皂清洗。 阴囊湿疹持久存在的原因？ 搔抓：瘙痒是阴囊湿疹的一个主要症状，常引起剧烈的搔抓反应；而搔抓在激发或使湿疹持久存在中起着重要作用。 继发性病变未得到有效治疗：摩擦、搔抓可引起浅表糜烂、出血或苔藓样变，有时亦可导致明显的角化过度或引发乳头瘤病； 病原菌及其毒素的作用：湿疹皮损及其渗出物是多种微生物生长的良好培养基，湿疹创面容易继发感染，甚至可形成毛囊性脓疱或角层下脓疱。微生物的直接毒性作用及其抗原或超抗原所激发的免疫反应和变态反应可加重或维持湿疹皮损； 治疗不当：使用刺激性过强的外用药物，或对使用的外用药物过敏，外用药物的剂型选择不当等； 不断接触外源性变应源，特别是一些较隐蔽的致敏原，有时极少量的接触即可促发一次湿疹反应。