阴囊湿疹怎么治疗？ 如果患有阴囊湿疹，建议到正规医院就诊，根据具体情况个体化用药，切忌滥用外用药物，避免外用药引起的副作用。 一般防治原则：尽可能的寻找该疾病发生的原因，对自身的工作环境、生活习惯、饮食、嗜好及思想情绪和局部的接触物等作深入的了解，以除去可能的致病因素。 内用疗法：选用抗组胺药物以止痒，必要时可两种抗组胺药配合或交替使用，或配服镇静药。因阴囊湿疹多在晚间痒剧，故最好于晚餐及睡前各服一次，注意高空作业和司机等职业者服用抗组胺药时避免工作，部分药物可有嗜睡反应。 外用疗法：对于阴囊湿疹可短期使用糖皮质激素，也可应用局部的免疫调节药物如 0.03% 他克莫司软膏治疗，可减少糖皮质激素长期应用而引起的不良反应。 阴囊湿疹外用药注意事项有哪些？ 阴囊处皮肤吸收药物的能力远大过身体其他部位皮肤，因而外用药物的量相比身体其他部位要少，涂抹后即刻看不到药膏为宜；该处角质层薄，应选择温和无刺激的外用药物。 阴囊瘙痒并有疙瘩，自己买药涂抹可以么？ 有些人阴囊部痒，还长了疙瘩，不好意思看医生，上网搜一下就准备「对号入座」买药抹抹的想法是非常错误的，阴囊部位除了会长湿疹外，还有可能是接触性皮炎、固定型药疹、维生素 B2 缺乏病、扁平苔藓等，这些病的表现有相同之处，又各有特点，治疗方法是不同的，虽然现在网络信息很丰富，也只能作为一种医学知识的普及，得了病还是要及时到正规医院就诊，自行用错了药物反而可能加重原有的症状。