先兆流产患者应如何治疗？ 卧床休息，调整心态、避免过度紧张。 针对病因治疗。 若为黄体功能不足，可补充黄体酮； 若为甲状腺功能减退，可补充甲状腺片； 若为子宫畸形或肌瘤，则应在准备怀孕前进行整形手术； 全身性免疫疾病应在孕前给予对症治疗，待机体条件改善后再怀孕。 先兆流产在什么情况下选择保胎？在什么情况下需终止妊娠？ 先兆流产经保胎治疗 2 周后，若阴道出血停止，B 超提示胚胎存活，可继续妊娠。若症状加重，B 超提示胚胎发育不良，血 hCG 持续不升或下降，表明流产不可避免，需终止妊娠。需要注意的是：如怀疑因胚胎染色体异常、母体生殖器官异常及免疫因素所引发的流产，必须进一步行相关检查并治疗，病情改善前不应再次怀孕。 先兆流产时该多用保胎药吗？ 常用保胎药物包括黄体酮、维生素 E、地屈孕酮等，如确诊为先兆流产，应就医后遵医嘱进行药物保胎治疗，不应自行决定多用或少用保胎药。 孕酮低的时候多补充就可以治疗先兆流产吗？ 使用孕酮治疗先兆流产在我国非常常见，在各级医疗机构均有广泛的使用。但也有研究认为孕酮并不能起到明显的保胎作用，目前仍有争议。 先兆流产保胎成功率是多少？ 最终进展为流产的病例只占全部先兆流产者的 10-15%，即按照人口数统计，保胎成功的是大部分。 先兆流产应如何护理？ 注意休息，有出血时应卧床休息。 注意阴道出血量和性质，注意观察排出液中是否有组织物。 减少刺激，避免不必要的妇科检查。 如有组织物排出，应确定是否为妊娠组织。 如腹痛、出血等症状加剧，应立即就医。