怀疑急性细菌性结膜炎，需要做哪些检查？ 如怀疑急性细菌性结膜炎，医生首先会根据临床表现进行初步判断，然后会对患者进行眼部检查，查看结膜充血、水肿情况，以及有无累及角膜等其他结构组织。此外，还可进行结膜刮片及分泌物涂片染色检查，结合细菌培养及药敏实验，以明确具体感染细菌类型及药物敏感情况。临床中，医生在等待此类检查结果时一般会予以局部广谱抗生素点眼治疗，待确定致病菌属后给予特定针对某类细菌敏感的抗生素治疗。 急性细菌性结膜炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 急性细菌性结膜炎需要与病毒性结膜炎、过敏性结膜炎、衣原体性结膜炎等相鉴别： （1）病毒性结膜炎的分泌物呈水样或浆液性； （2）衣原体性结膜炎分泌物多呈粘液或粘液脓样； （3）过敏性结膜炎多以明显瘙痒无主要表现，分泌物多呈浆液状。 此外，急性细菌性结膜炎还需要和一些常见的眼科疾病，如角膜溃疡、葡萄膜炎、急性青光眼等鉴别，因此如果发现有眼红、异物感、烧灼感、痒、怕光、流泪、眼痛等症状时需要前往医院眼科就诊。 超急性细菌性结膜炎和急性细菌性结膜炎有什么区别？ 超急性细菌性结膜炎为淋球菌或脑膜炎球菌引起，潜伏期短（一般为10小时至2-3天不等），病情进展迅速，其中15%-40%患者可存在角膜受累，如若治疗不及时，可发生角膜穿孔，严重损害视力。 急性细菌性结膜炎致病菌毒力较弱，常见致病菌为肺炎双球菌、金黄色葡萄球菌和流感嗜血杆菌，潜伏期1-3天，双眼可同时或先后发病，往往3-4天时达疾病高潮，此后则逐渐减轻，病程多短于3周，得到及时治疗的情况下，预后一般良好。