急性细菌性结膜炎要去看哪个科？ 急性细菌性结膜炎需要前往眼科就诊。 急性细菌性结膜炎能自己好吗？不治疗会有什么后果？ 少数急性细菌性结膜炎，例如肺炎双球菌所致的细菌性结膜炎具有一定自限性（就是不用系统治疗，过段时间也可以自愈），但多数急性细菌性结膜炎尚需要积极治疗，避免角膜受累及演变为慢性结膜炎，而出现不可逆的永久性损害。无论是何种细菌所致该疾病，患者若出现症状，应前往医院就诊，由医生经过检查及专业判断后再决定是否需要治疗以及如何治疗。 急性细菌性结膜炎怎么治疗？要治疗多久？ 急性细菌性结膜炎以局部应用抗生素为主，成人一般选择滴眼液，儿童则可考虑选择眼膏，以避免滴眼液随眼泪流出而难以发挥抗炎的作用。同时可考虑2种抗生素合并使用。具体用药时长需要依据患者对药物的反应情况而定，一般情况下，在症状消失之后仍要坚持用药一段时间，防止复发。此外，如为淋球菌、脑膜炎球菌等奈瑟氏菌感染的急性细菌性结膜炎，需结合患者病情全身应用抗生素。 治疗急性细菌性结膜炎的药物有哪些常见副作用？ 急性细菌性结膜炎以局部应用抗生素为主，此类用药进入全身极少，严重不良反应发生率极低，常见反应为眼部刺激感、眼睑瘙痒等不适。 急性细菌性结膜炎需要手术治疗吗？ 急性细菌性结膜炎以局部用药为主，一般不需手术，但如果出现并发症，如出现结膜瘢痕引起粘连、眼睑变形等可考虑手术干预。 急性细菌性结膜炎会留下后遗症吗？ 一般急性细菌性结膜炎如用药及时、恰当，预后较好，但如果炎症累及角膜就会出现不同程度的视力下降，抑或由于治疗不当、毒力不强的病原菌感染便会演变为慢性结膜炎，而出现不可逆的永久性损害，如结膜瘢痕引起粘连、眼睑变形或继发干眼等并发症。 急性细菌性结膜炎需要住院治疗吗？ 急性细菌性结膜炎多数门诊治疗即可，少数类型如淋球菌、脑膜炎球菌等奈瑟氏菌所致细菌性结膜炎需要全身用药控制时，可考虑住院治疗。 急性细菌性结膜炎容易复发吗？ 急性细菌性结膜炎若给药及时、恰当，完全治愈的情况下，一般不易复发，如用药不当，或不治疗，部分细菌所致急性细菌性结膜炎会发展为慢性结膜炎，较易复发。