口干一定是干燥综合征吗？ 淋巴瘤、淀粉样变、结节病、丙型肝炎、艾滋病、未控制的糖尿病、移植物抗宿主病，长期服用抗抑郁药、抗胆碱能药物和安定药等均可出现口干症状。因此，口干不一定都由干燥综合征引起，在诊断干燥综合征时必须排除以上因素。 干燥综合征的干眼病和我们常说的干眼病是一回事吗？ 干眼病是眼科的常见疾病，是一种多因素导致的泪液和眼表疾病，可导致不适症状、视力干扰和泪膜不稳定，对眼表组织可造成损伤，伴有泪膜渗透压升高以及眼表炎症反应。 而干燥综合征性干眼病是干眼病中的一种特殊类型，发病率比较低。眼科检查诊断为干眼病的患者不一定都是干燥综合征，反之，眼科检查未诊断为干眼病的患者也不能排除干燥综合征的可能性。 什么是 Schirmer 试验？ 医生将两片滤纸分别放置在患者双眼下眼睑，闭眼 5 分钟，观察滤纸条被泪液浸湿的长度。干燥综合征患者阳性标准为 Schirmer≤5 mm/5 分。 什么是泪膜破碎时间？ 泪膜破碎时间是指不眨眼情况下泪膜发生破裂的时间。检查方法：患者眨眼后保持睁眼状态，由医生观察并记录泪膜表面出现第一个干燥斑的时间间隔。正常人泪膜较稳定，一般 10 秒钟以上才发生破裂。泪膜破碎时间≤10 秒为异常。 什么是角膜染色？ 当角膜损伤时，使用染色剂（荧光素钠）可以使失活的细胞在钴蓝光下表现为强荧光，医生可以根据高荧光点的数量和分布形态对角膜损伤进行评分。 如何诊断干燥综合征？ 干燥综合征的欧洲诊断标准： 有 3 个月以上的眼干涩感、眼磨砂感或每日应用人工泪液 3 次以上。具有其中任 1 项者阳性。 有 3 个月以上的口干感，或进食干食需用水送下，或有反复或持续不退的腮腺肿大。凡有其中任 1 项者为阳性。 滤纸试验（Schirmer 试验）≤ 5 mm/min 或角膜染色指数≥4 为阳性。 下唇黏膜活检，单核细胞浸润灶 ≥ 1/4 mm2 为阳性。 腮腺造影、唾液腺放射性核素扫描、唾液腺流率中有任 1 项阳性者。 血清抗 SSA/SSB 抗体阳性。 凡具备上述 6 项中的至少 4 项者，可确诊为原发干燥综合征。已有某一种肯定结缔组织病同时有上述①或②，另有③、④、⑤中的 2 项阳性则诊断为继发性干燥综合征。 2002 年修订的原发性干燥综合征国际分类标准在诊断原发性干燥综合征中普遍被采用。干燥综合征分类标准： I 口腔症状：3 项中有 1 项或 1 项以上 每日感口干持续 3 个月以上； 成年后腮腺反复或持续肿大； 吞咽干性食物时需用水帮助。 II 眼部症状：3 项中有 1 项或 1 项以上 每日感到不能忍受的眼干持续 3 个月以上； 有反复的沙子进眼或砂磨感觉； 每日需用人工泪液 3 次或 3 次以上。 III 眼部体征：下述检查任何 1 项或 1 项以上阳性 Schirmer 试验（+）（≤5 mm/5 min）； 角膜染色（+）（≥ van Bijsterveld 计分法）。 IV 组织学检查：下唇腺病理示淋巴细胞灶≥1（≥50 个淋巴细胞/4 mm2 聚集为 1 个病灶）。 V 唾液腺受损：下述检查任 1 项或 1 项以上阳性。 唾液流率（+）（≤1.5 ml/15 min）； 腮腺造影（+）； 唾液腺同位素检查（+）。 VI 自身抗体：抗 SSA 或抗 SSB（+）（双扩散法） 上述项目的具体分类： 原发性干燥综合征：无任何潜在疾病的情况下，有下述 2 条则可诊断。 符合上述 4 条或 4 条以上，但必须含有条目 IV（组织学检查）和（或）条目 VI（自身抗体）。 条目 III、IV、V 和 VI 4 条中任 3 条阳性。 继发性干燥综合征：患者有潜在的疾病（如任一结蹄组织病），而符合上述 I 和 II 中 1 条，同时符合条目 III、IV 和 V 中任 2 条。 必须除外：颈头面部放疗史，丙肝病毒感染，AIDS，淋巴瘤，结节病，移植物抗宿主病，抗乙酰胆碱药的应用（如阿托品、莨菪碱、溴丙胺太林、颠茄等）。