干燥综合征如何治疗? 干燥综合征目前尚无根治方法，主要是替代和对症治疗。 停止吸烟、饮酒及避免服用引起口干的药物，保持口腔清洁，勤漱口，减少龋齿和口腔继发感染的可能。 系统性治疗：对于关节炎、肺间质改变、肝肾脏及神经等系统改变的患者，可给予糖皮质激素、免疫抑制剂等药物积极治疗。 对症处理：低钾性周期性麻痹以静脉补钾为主，平稳后改口服钾盐片，有的需终身服用；非甾体抗炎药对肌肉、关节疼痛有一定的疗效；出现恶性淋巴瘤者应该积极、及时地进行淋巴瘤的联合化疗。 生物制剂：生物制剂已普遍应用于临床，但对 pSS 尚无肯定的适应证。 去除诱因：根治幽门螺杆菌，可以减轻干燥综合征症状甚至达到治愈效果。 怎样治疗口干？ 戒烟、戒酒，避免服用引起口干的药物。保持口腔清洁，使用含氟牙膏或漱口水勤漱口，定期进行口腔检查。 代替疗法：如饮水或含漱。必要时可以使用人工唾液，使用加湿器增加空气湿度，有助于减轻患者口干的症状。 刺激唾液腺分泌：如咀嚼无糖口香糖等刺激唾液腺的分泌。 干燥综合征的干眼病怎么治疗？ 干燥综合征患者的干眼病难以治愈，治疗只是最大限度的缓解症状以及减轻角、结膜损伤。目前最基础的治疗是使用人工泪液，眼局部应用糖皮质激素或免疫抑制剂也有一定效果，目前临床上常用的药物是环孢素滴眼液。 干燥综合征的预后怎样? 干燥综合征患者的预后大多较好，症状轻微的患者，均可进行正常的生活和工作，生存年限和普通人群差不多；有内脏损害的患者，经适当治疗后，大多数患者的病情可以控制或达到缓解，但容易复发；有严重脏器损害的患者，预后不良。引起死亡的主要原因包括肺间质纤维化合并感染、肺动脉高压、肾衰竭、淋巴瘤、中枢神经病变等。