骨折了有什么局部表现？ 它包括一般表现及特有体征：一般表现为局部疼痛、肿胀和功能障碍。 骨折的特有体征为： （1）畸形：骨折端移位可使患肢外形发生改变，主要表现为短缩、成角或旋转； （2）异常活动：正常情况下肢体不能活动的部位，骨折后出现不正常的活动； （3）骨擦音或骨擦感：骨折后，两骨折端相互摩擦时，可产生骨擦音或骨擦感。一般情况下当受伤部位出现畸形、异常活动、骨擦音时就可以初步判断存在骨折了。 为什么有的部位骨折了肢体或人还能活动？ 骨折分很多类，按照骨折端的稳定程度可分为不稳定骨折和稳定骨折。不稳定骨折是骨折端易移位，一般会导致受伤肢体的活动功能丧失。稳定骨折是骨折端不易移位，如颅骨、肩胛骨及肢体长骨的裂缝骨折、儿童的青枝骨折，由于骨骼大体完整，受伤肢体的活动功能会受到一定影响，但还可以进行抬、伸、行走等活动。有的股骨颈骨折患者，虽然是完全骨折，但是由于骨折端崁插连接在一起，患者也还是可以走路的。脊柱的压缩性骨折，有些患者也还是可以站立行走的。 骨折后肿胀为什么一直不消？ 一般来说，骨折部位肢体肿胀的消除要比疼痛慢许多。有许多人，即使是骨折愈合后还会存在骨折部位或肢体末端肿胀，早上轻晚上重。排除患者自身凝血功能障碍的原因之外，导致出现肿胀的原因主要是局部的血液回流差，静脉或淋巴回流障碍，还有就是骨折部位的软组织无菌性炎症，平时需要注意抬高患肢，给予按摩热敷等治疗。