韧带撕裂、骨折和脱位这三个疾病相互之间有什么关系？ 韧带断裂一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，导致相关韧带被动牵拉而引起撕裂或完全断裂；骨折是指骨头完整性及连续性完全或部分断裂；脱臼又叫关节脱位，是指组成关节各骨端失去正常的对合关系。 韧带在关节周围，与骨相连，由于外力的作用，首先损伤的是韧带，可能是韧带断裂；其次是韧带连接的骨部发生撕脱性骨折，如内踝处的三角韧带断裂或内踝的撕脱性骨折；又如膝关节的后交叉韧带断裂或胫骨平台后交叉韧带附着部撕脱性骨折；如果外力仍然很大，就会造成关节脱位。在一个损伤中，三者可以单独发生，也可能同时存在。 怀疑骨折为什么就一定要进行 X 线检查？ 凡是怀疑为骨折的患者应先进行常规的 X 线拍片检查，可显示出临床上难以发现的不完全性骨折、深部的骨折、关节内骨折和小的撕脱性骨折等。通过 X 线片可以观察到骨折是否移位及移位方向。即使临床上已经表现为明显骨折的患者，在 X 线拍片检查也是必要的，可以帮助了解骨折的类型和具体情况，对治疗具有指导意义。通过 X 线检查还可以初步了解骨折是新鲜的还是陈旧的。 为什么有些骨折在受伤当时的 X 片上显示不出来？ 不完全骨折或是完全骨折而没有移位时，由于骨骼的形态没有被改变，一些细微的骨折线又超出了 X 线片的显像范围，这就可能在 X 线片上看不到骨折的情况。由于骨折端血液供应被破坏，可造成骨折端有几毫米的骨质发生坏死、吸收，这个过程通常需要两周左右的时间，所以在两周后再次拍片，就会发现清晰增宽的骨折线。因此当外伤后拍片没有发现骨折，又高度怀疑有骨折时，一定要在两周后再次拍片。同时在此期间要听从医生的建议，很好的保护、固定，以免骨折移位。 为什么照了 X 线片，还要照 CT 或者 MRI？ （1）X 光检查是传统的影像学检查手段，是疾病初筛的首选检查方式。对于有移位骨折、有骨质改变的骨病、关节部位骨性病变、不透光异物存留等疾病有很好的诊断价值。X 光检查费用低廉，投照量小，适合绝大多数患者常规检查； （2）CT 检查在显示横断面方面明显优于 X 光片，尤其是对密度高的骨骼组织显像清晰。CT 血管造影能清晰的显示血管走向及血管病变，对肿瘤的检查灵敏度明显高于普通 X 光片。而且，多排螺旋 CT 能进行三维成像，有助于立体显示骨折形态和结构，利于诊断和确定骨折的治疗方案； （3）磁共振（MRI）检查与 X 光和 CT 检查最大的不同在于检查过程中没有 X 线辐射，对机体的损害很小。其主要用于发现软组织疾病，在骨科主要用于发现椎间盘病变、脊髓病变、半月板病变、炎性病变和出血性病变等。通过不同的处理技术能更早期发现骨折如椎体骨折、骨盆骨折，还可以判断骨折是否为新鲜骨折。 总之，三者是不可相互替代，不是越贵的检查越能发现问题，就诊时要遵从医生的检查要求，以便能尽早、准确的发现问题。 准备怀孕的女性能不能进行 X 线检查？ 准备怀孕的女性， 怀孕前卵巢暴露于诊断水平的电离辐射（如一般的 X 线和 CT 检查），对将来怀孕没有可检测出的影响，不需要间隔 3 个月后再怀孕。 在女性受孕后最初 14 日，正在发育的人类胚胎对电离辐射的致死性效应最敏感。这时候有可能还检测不出有没有怀孕，在这个阶段，辐射暴露的胚胎或者无损伤存活，或者被吸收(术语称之为「全或无」现象)，不会因辐射引起畸形、生长受限或致癌。 对于准备怀孕或可能已经怀孕的女性，在进行放射检查前需要与医生充分沟通。 怀疑骨折的孕妇、婴幼儿能不能接受 X 线、CT 或 MRI 检查？ （1）一般来说，拍摄 1 张 X 光片或是做 1 次 CT 检查，所接受照射剂量不是很大；但辐射诱发致癌及对遗传的影响，却是不能忽视的潜在性问题，一般不建议孕妇及婴幼儿行放射性检查。但是如果医疗诊断时必需进行 X 线或 CT 检查，那么应注意用铅板遮挡不需要检查的部位，做好防护措施； （2）CT 相当于反复多次的 X 线对身体进行逐层扫描，CT 检查受照剂量比常规 X 线诊断要高十几、几十倍；因此，对于孕妇及婴幼儿来说，要尽量避免首选 CT 检查。 （3）MRI 一直被认为是一种安全的检查手段，不存在放射性，骨折患者中需要使用 MRI 检查的情况并不多，目前虽然没有充足的证据可以确定 MRI 对胎儿有害，国家辐射保护委员会认为，未有更多研究证据之前不能宣布 MRI 是真正安全的，所以主张孕妇在前三个月内，不要接受 MRI 检查。美国 FDA 至今未对孕妇（胎儿）、婴儿接受 MRI 检查的安全性予以肯定，英国 NRPB 也建议妊娠三个月以内的孕妇谨慎应用 MRI 检查。 骨裂是骨折吗？ 骨裂也是骨折的一种，是相对比较轻的一种骨折，也会出现伤处的红肿、疼痛，通过 X 光片可以看到有骨质的断裂、但是骨头没有移位，通过石膏、夹板固定就可以，不需要做手术。 骨裂虽然病情比较轻，但也会损伤到骨膜，需要一段时间的恢复，所以伤处也要像其他骨折那样进行固定、限制活动，否则，可能导致病情加重，影响肢体功能。