术前禁食之后能不能吃降压药降糖等药物？ 禁食禁水的目的是在于防止麻醉时出现胃内容物的反流和肺误吸、肺不张等并发症。对于合并高血压、糖尿病的患者，为了保证维持正常的血压血糖避免内科并发症，按照既往服用时间和方法，通过少量水（一口水）来送服药片还是允许的。但是其他的药物可能会影响麻醉的效果，一定需要在咨询麻醉医师和临床医师后根据情况服用。 骨折愈合拆除内固定后多久可以正常参加体育运动？ 钢板或髓内钉固定等内固定对骨折愈合非常重要，在骨折愈合后对骨骼仍可起到一定的保护作用，但一定程度上也削弱了骨骼的正常结构，因此拆除内固定之后的半年时间里最好不要进行接触性体育运动、防止摔跤等，避免再次骨折。 骨折后饮食方面有什么禁忌？ 骨折病人不必「忌口」，对饮食没有什么特殊限制，但是不要吸烟。 绝大部分骨折病人不伴有内脏损伤，但由于经历了创伤或手术打击，终日卧床，运动减少，原先的生活节律被打乱，往往食欲下降，不想吃东西。老年患者、体质较弱或心理承受能力差的人更容易发生，受伤或手术后短时期内尤为明显。在饮食上要做到营养丰富，色、香、味俱佳，能刺激食欲。适当多吃一些西红柿、苋菜、青菜、包菜、萝卜等维生素 C 含量丰富的蔬菜，以促进骨痂生长和伤口愈合。骨折早期常有大便秘结，卧床病人更多见，宜多食含纤维素多的蔬菜、粗粮、薯类、豆类、柑橘类水果，必要时服用通便药物。卧床病人易发生尿路感染和尿路结石，宜适当多饮水利尿。