荨麻疹有哪些症状？ 荨麻疹最常见的症状为出疹前常先有皮肤瘙痒，随即出现风团，风团数分钟或数小时后自然消退，皮肤恢复至正常。皮疹反复发作，部分病人巨痒而影响睡眠。部分患者还会出现发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便血、咽喉部梗塞感、关节疼痛等症状，严重者可出现心慌、胸闷、头晕、乏力、四肢冰冷、面色苍白、呼吸困难，甚至昏迷等表现，并可危及生命。 为什么有的荨麻疹病人会有腹痛？ 荨麻疹是一种由于皮肤、黏膜血管渗透性增加而出现的局限性水肿反应，发生在皮肤上就表现为水肿性红斑，即风团，发生在胃肠道时，胃肠道黏膜充血水肿，从而出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻，甚至便血等胃肠道症状。 荨麻疹会危及生命吗? 急性荨麻疹严重时可出现喉头水肿、支气管痉挛、过敏性休克等重症，而且起病急，病情发展迅速，如抢救不及时则有生命危险，故荨麻疹患者一旦出现咽喉部梗塞感、胸闷、气促、头晕、乏力等症状需立即前往附近医院就诊，以免延误抢救时机。 荨麻疹有哪些特殊类型？ 除了常见的普通类型荨麻疹外，还有些特殊类型荨麻疹，如人工荨麻疹（皮肤划痕征）、迟发性压力性荨麻疹、寒冷性荨麻疹、胆碱能性荨麻疹、热源性荨麻疹、日光性荨麻疹、运动性荨麻疹、水源性荨麻疹、自身免疫性荨麻疹、血管性水肿等。 急性荨麻疹与慢性荨麻疹有什么区别? 急性荨麻疹起病急，病程短，多于短期内痊愈。 慢性荨麻疹持续超过 6 周，每周反复发作至少两次，常无法找到明确的病因。