荨麻疹怎么治疗？ 荨麻疹治疗首选抗组胺药物，如氯雷他定、西替利嗪等，葡萄糖酸钙、维生素 C 也有一定抗过敏作用。 严重病例需要按医生处方用地塞米松、甲强龙等糖皮质激素治疗。 疗效不佳的慢性荨麻疹患者可以选用雷公藤多苷、环孢素等免疫抑制剂治疗，这些药物需要医生严格控制使用。 治疗荨麻疹可以单用外用药物吗？ 因荨麻疹是一种全身性变态反应，需要进行系统治疗，炉甘石洗剂等外用药物只起对症止痒作用，不能抑制全身反应，作为辅助治疗方法，不可单用。 常用于治疗荨麻疹的抗过敏药物有哪些？ 常用于荨麻疹的抗过敏药物有： 抗组胺药物：扑尔敏、酮替芬等第一代抗组胺药物作用时间短，有明显嗜睡作用，多与二代抗组胺药物联合用药，宜睡前口服。氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀、依匹斯汀等为第二代抗组胺药，为长效制剂，较少引起嗜睡，是目前应用最广泛的抗过敏药。 葡萄糖酸钙、维生素 C 等有一定的抗过敏作用。 地塞米松、氢化可的松、肾上腺素等糖皮质激素类药物，一般用于病情严重者。 用糖皮质激素治疗荨麻疹容易复发吗？ 荨麻疹患者在病情严重时需要使用糖皮质激素控制病情，但不规范使用糖皮质激素可能增加复发率，所以一旦使用糖皮质激素治疗荨麻疹，就应该在医生指导下逐渐减量至停用，否则可能导致病情复发，甚至加重。 什么情况下需要用糖皮质激素治疗荨麻疹？ 当荨麻疹患者病情严重或常规治疗效果不明显时，就需要使用糖皮质激素治疗，如出现喉头水肿、过敏性休克等危重病情时必须立即使用糖皮质激素治疗，否则可能危及生命。 使用糖皮质激素治疗荨麻疹有哪些副作用？ 一般荨麻疹患者使用糖皮质激素治疗时间较短，短期使用副作用较少。但因个体差异存在，有极少数患者可能出现体重增加、血糖升高、血压升高、消化道溃疡、消化道出血、低钾低钙血症、骨质疏松、股骨头坏死、增加致病微生物感染机会、精神障碍等副作用。 可以长期用糖皮质激素治疗荨麻疹吗？ 糖皮质激素可以用于治疗严重病情的急性荨麻疹，一旦病情得以控制，糖皮质激素应逐渐减量至停用，一般不作长期使用。 慢性荨麻疹能用糖皮质激素治疗吗？ 慢性荨麻疹病程长，一般症状较轻的患者较少发生严重病情，不宜长期使用糖皮质激素治疗。部分患者只有糖皮质激素能控制病情，需要在医生指导下逐渐减量使用，并注意药物副作用和不良反应的发生。 妊娠期荨麻疹该怎么治疗？ 目前没有对孕妇绝对安全可靠的药物，妊娠期间尽量避免使用抗组胺药物，如果有明确的致敏源可通过大量饮水促进致敏物排泄，局部冷湿敷可缓解瘙痒症状。如症状反复发作，严重影响患者生活时，可在医生指导下选择相对安全的药物，如氯雷他定（妊娠 B 级药物）。 哺乳期妇女该使用什么药物治疗荨麻疹？ 大多数抗组胺药物可以分泌到乳汁中，对婴儿有影响，氯雷他定是哺乳期安全级别最高的药物（哺乳期 L1 级药物），必要时可在医生指导下使用该药治疗。