二尖瓣狭窄有什么临床表现？ （1）呼吸困难：发生较早。早期表现为活动后出现呼吸困难。若病情进入晚期，患者在休息时也会有呼吸困难，甚至出现端坐呼吸，即平卧位时呼吸困难加重，取半坐卧位或坐位才能稍缓解。也有患者出现夜间阵发性呼吸困难，即夜间平卧入睡后呼吸困难反复发作，迫使患者苏醒，取坐位喘息，常伴剧烈咳嗽并咳大量粉红色泡沫痰。 （2）咯血：与长期肺静脉高压所致的支气管小血管破裂有关。 （3）咳嗽：常常发生，可能是支气管粘膜淤血、水肿造成支气管炎或左心房增大压迫左主支气管所致。 （4）声嘶：左心房增大压迫喉返神经引起。喉返神经是喉部的主要运动神经，支配咽喉部负责发声的肌肉，故该神经损伤可导致声音嘶哑。 二尖瓣狭窄的病人没有症状就代表没事吗？ 急性风湿热后，至少需要 2 年才可能形成明显的二尖瓣狭窄，也就是说，风湿热患者在控制风湿热的症状后，早期可无明显的症状，但这并不意味着万事大吉。因此，风湿热患者应定期复查，早发现早治疗。若待出现明显的临床症状后再就医，一般预后较差。 二尖瓣面容是什么？ 重度二尖瓣狭窄患者常有特殊的二尖瓣面容，双颧呈绀红色。 二尖瓣狭窄有什么并发症？ （1）房颤：常见，且易复发。二尖瓣狭窄患者一旦发生房颤，可突发严重呼吸困难，甚至急性肺水肿。 （2）急性肺水肿：患者突然出现重度呼吸困难、皮肤青紫、不能平卧、咳粉红色泡沫痰等症状，如不及时救治，可能致死，是重度二尖瓣狭窄的严重并发症。 （3）血栓栓塞：20% 的患者可发生体循环栓塞，造成脑、肢体、或其他重要器官的动脉被栓塞发生缺血坏死。 （4）右心衰：为晚期的常见并发症，患者可见食欲减退、腹胀、便秘、夜尿增多、气喘等症状，此时呼吸困难可能有所减轻。 （5）感染性心内膜炎：少见。 （6）肺部感染：常见，患者出现咳嗽、咳脓痰等感染症状。 二尖瓣狭窄者可能的结果有哪些？ 二尖瓣狭窄出现症状、发生房颤、慢性心衰伴心脏扩大、有栓塞史者，最后的结果不容乐观。此类患者的死亡原因多为心衰（62%）、血栓栓塞（22%）、感染性心内膜炎（8%）。手术可提高患者的生活质量和生存率。