二尖瓣狭窄的病因是什么？ 二尖瓣狭窄的主要病因为风湿热，是风湿热后遗留的心脏瓣膜病变。 其他少见病因还有先天性发育异常、瓣环钙化，如老年人常见的退行性变、结缔组织病（如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、硬皮病等）。 什么是风湿热？ 风湿热与 A 组乙型溶血性链球菌感染有关，可能是感染后的异常免疫反应。其主要侵犯心脏和关节，其他器官如脑、皮肤、浆膜、血管等均可受累，以心脏损害最为严重且多见。病变可呈急性或慢性反复发作，可遗留心脏瓣膜病变形成慢性风湿性心瓣膜病。 本病 3 岁以下少见，好发年龄为 6-15 岁；一年四季均可发病，以冬春季多见；无性别差异。 近年风湿热的发病率已明显下降。 需要注意的是，现代医学和中医对风湿的理解不同，并证实风湿是由链球菌感染所致的变态反应性疾病，主要致病机理是人体自身免疫系统异常，有明确的实验室检查项目来帮助反映疾病的情况。能够确切的治疗和预防该疾病。 得了咽峡炎后一定会得风湿热或二尖瓣狭窄吗？ 风湿热发病前多有上呼吸道感染，约 0.3%～3% 的患儿感染乙型溶血性链球菌后引起咽峡炎，1～4 周后发生风湿热。二尖瓣狭窄的患者约 50% 无急性风湿热史，但多有反复链球菌感染所致的上呼吸道感染病史。因此，咽峡炎有可能是风湿热或二尖瓣狭窄的前驱症状，但有咽峡炎不一定会得风湿热或二尖瓣狭窄。 二尖瓣狭窄会遗传吗？ 二尖瓣狭窄不属于遗传病，不会从父母遗传给子女。 二尖瓣狭窄会传染吗？ 二尖瓣狭窄不属于传染病，没有传染性。