二尖瓣狭窄患者就诊前需要注意什么？ 如果有过感冒、咽峡炎等情况，记清楚发生的时间、具体症状、所用药物、治疗经过等，就诊时尽量确切地告诉医生。如果有之前的检查结果、病例资料，一并带齐，这些对医生有很大的参考价值。有些检查不必重复做，如果有之前的资料，既可以节省金钱，又可以少些生理上的痛苦（尽管医院设备已经很先进了，可还是有些检查让病人很遭罪）。 二尖瓣狭窄怎么治疗？ （1）药物治疗 包括预防风湿热复发，防止感染以及合并症的治疗。 （2）介入和手术治疗 包括瓣膜成形术及瓣膜置换术两大类。一般首选瓣膜成形术，即将病变的瓣膜进行修补；病变难以成形或成形手术失败者，可以考虑进行瓣膜置换术。 二尖瓣狭窄的常用药有哪些？ （1）抗生素：常用药物是苄星青霉素，可控制链球菌感染，预防风湿热复发。 （2）非甾体类抗炎药：如阿司匹林等，可控制风湿活动。 （3）抗凝药：如华法令等，可预防血栓栓塞。此类药物最明显的副作用是皮下出血，服药期间应按医嘱定期验血复查凝血功能，若有青紫色瘀斑、出血点等，需及时就诊。 （4）β 受体阻滞剂：如普萘洛尔、美托洛尔等，可控制心室率，稳定心脏功能。有房室传导阻滞、支气管哮喘或慢性肺部疾患者禁用。 具体用药需要根据病人具体情况，患者应谨遵医嘱，规律用药。 二尖瓣狭窄病人什么情况下需要做手术？ 二尖瓣狭窄的常用手术有以下几种，不同手术适用于不同的患者。 （1）经皮房间隔穿刺二尖瓣球囊扩张术（PBMV） 适用于以下患者： ① 正常活动就会引起呼吸困难、气促胸闷的症状。 ② 无症状，但有肺动脉压升高（肺动脉收缩压静息时 > 50 mmHg，运动时 > 60mmHg）。 ③ 二尖瓣中度狭窄（0.8 平方厘米 ≤ 二尖瓣瓣口面积 ≤ 1.5 平方厘米）。 并符合以下条件：二尖瓣柔软，前叶活动度好，无严重增厚，无瓣下病变，无严重钙化；左心房内无附壁血栓；无中重度二尖瓣反流；近期无风湿活动（抗 O 抗体、血沉正常）。 （2）直视二尖瓣成形术 适用于以下患者： ① 稍微活动或休息时就有呼吸困难、胸闷气促的症状； ② 二尖瓣中、重度狭窄； ③ 二尖瓣瓣叶严重钙化、病变累及腱索和乳头肌，或左心房有血栓或再狭窄等，不适合进行经皮球囊扩张术。 （3）人工瓣膜置换术 适用于成形术难以纠正的二尖瓣畸形，如： ① 瓣膜病变严重，如钙化、变形、无弹性的漏斗型二尖瓣狭窄及分离术后再狭窄； ② 合并严重二尖瓣关闭不全。 但是，当患者出现未控制的风湿热和脑栓塞时，不能做人工瓣膜置换术。 哪些因素会影响二尖瓣狭窄的手术治疗效果？ 年龄、瓣膜有无钙化、心腔内有无血栓、肺动脉压力、心功能等均可影响手术治疗效果。 年龄越大，瓣膜病变越严重，心腔内有血栓，肺动脉压力越高，心功能越差，手术治疗效果越差。 人工瓣膜有哪几种类型？ 目前应用于临床的人工瓣膜分为两种，机械瓣和生物瓣。机械瓣全部由人造材料制成，生物瓣全部或部分由生物组织制成。机械瓣具有较好的耐用性，但易形成血栓，患者术后需终生抗凝；生物瓣的患者虽不需服用抗凝药，但生物瓣易钙化，所以使用寿命较短。 人工瓣膜置换术要花费多少钱？ 跟所用的瓣膜种类及具体医院有关。机械瓣中，国产的二尖瓣 9000 元，进口的 15000 元左右。生物瓣中，猪瓣 20000 元左右，牛瓣 45000 元左右。在此基础上，外加 50000 元左右的手术及药品费用即为一台人工瓣膜置换术所需费用（以上数据均来自 2014 年湖南省某三甲医院）。