膜性肾病一般去看哪个科？ 肾内科。 膜性肾病患者出现什么情况时需要去医院？ 在门诊治疗或观察过程中，患者如果出现复发或并发症，比如发热、咳嗽、咳痰、腹痛、腹泻、尿频、尿痛等感染的症状或者尿量明显减少，建议入院复查和治疗。 膜性肾病怎么治疗？ 膜性肾脏的治疗需要根据患者的具体病情来制定。 对于肾功能正常，蛋白尿﹤4 g/24 h 的患者通常需要卧床休息，对症治疗（控制血压、血脂、蛋白尿）及防治并发症。 蛋白尿 > 4 g/d 伴肾功能减退，或蛋白尿 > 8 g/d 的高危患者应予以免疫治疗。 膜性肾病患者的免疫治疗有哪些常见副作用？ 具体可有： 药物性库欣综合征：长期应用激素可以引起类似库欣综合征的表现，最典型的是引发配胖，脸部胖圆、躯干明显肥胖，此外还可能出现皮肤紫纹、痤疮、高血压、继发性糖尿病和骨质疏松等。 并发或加重感染：应用激素的患者免疫力下降，易发生感染。应注意预防，避免淋雨受凉，冬季不要到人流密集的场所等。一旦有感染迹象，及时就诊。 诱发溃疡：大剂量长疗程使用激素时，容易导致胃粘膜损伤，诱发溃疡。如果在应用激素时，出现上腹痛、大便颜色发黑等情况，应第一时间就诊。 骨质疏松：主要见于长期大剂量使用激素患者。这些患者应常规补钙和维生素 D，定期检查随访。 无菌性骨坏死。 膜性肾病患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要长期随访。 建议在药物治疗期间，每 1～2 周门诊复诊一次，关注尿蛋白水平、肾功能及并发症的情况。儿童患者还应注意生长发育情况。 对于已停药或无需免疫治疗的患者，应每 3 个月监测一次，为期 2 年，之后每半年监测一次，评估可能需要治疗的疾病进展情况。