口腔癌怎么治疗？ 手术和放疗是主要治疗手段。 早期的口腔癌多选择手术或放疗之一作为主要治疗，晚期的口腔癌需要手术联合放疗。 化疗一般用于辅助。还需评估颈部淋巴结的情况，决定是否进行手术清扫及清扫范围。 具体方案还需综合考虑患者治疗后的外形、言语、吞咽、咀嚼等功能情况来决定。 口腔癌患者需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要长期随访，观察有无复发等。 多数复发发生在术后 2 年内。一般建议治疗结束后第 1 年内，每 1 ～ 3 个月复查一次，第 2 年每 2 ～ 4 个月复查一次，第 3 ～ 5 年内每 4 ～ 6 个月复查一次，5 年后每 6 ～ 12 个月 1 次。每次检查应包括病灶和颈部的体检及 B 超，如有可疑，应进行 CT、MRI 甚至活检以明确。 口腔癌治疗效果如何？ 近年来，口腔癌患者存活 5 年的几率达到同龄人的 60 %，较过去的情况有所提高。 早期肿瘤患者的结局明显好于晚期患者。没有发生转移的口腔癌患者 5 年生存率约为 80 %，有颈部转移者约为 50%，有远处部位转移者约为 30 %。 口腔癌容易复发吗？ 口腔癌患者在治疗后，约 12 % 的患者出现复发。也较多发生第二种癌症（非转移瘤）。 个体的遗传易感性和放疗都会增加肿瘤复发的几率。如果口腔癌患者诊断后继续吸烟和饮酒，再发生其他口腔癌的风险比正常人高出两倍以上。