胎盘早剥有哪些类型？ 胎盘的早剥主要病理改变是胎盘后出血并形成血肿，使得胎盘从附着于子宫处分离，分为以下三种类型，了解分型除可判断病情轻重程度还能评测发展进度，为防止病情恶化提前采取有效措施做准备： （1） 显性剥离，表现为外出血，见阴道流血，量少，很快停止； （2） 隐性剥离，为内出血，血液积聚于胎盘与子宫壁之间，无阴道流血； （3） 混合型出血：出血量少时不外流，达到一定程度后出现阴道流血。 出现哪些症状考虑胎盘早剥？ 妊娠 20 周以或分娩期出现不明原因的腹痛、背痛或伴阴道流血或血性羊水时需要警惕胎盘早剥的可能，如果是早产或临产时的宫缩腹痛多由不规则到阵发性、规律性疼痛，间隔数分钟一次，孕妇需要注意，也应立刻就诊。 胎盘早剥轻重程度有何不同？ 按病情严重程度分为 3 度： I 度：以外出血为主，多见于分娩期，胎盘剥离面积小，无腹痛或腹痛轻微，胎心率正常。这种情况可以尝试顺产，母亲和胎儿大多预后良好。 II 度：胎盘剥离面 1/3 左右，常有突然发生的持续性腹痛、腰酸或腰背痛，疼痛程度与胎盘后积血多少成正比，无阴道流血或流血量不多，贫血程度与阴道流血量不相符，胎儿存活。如果处理及时，孕妇胎儿均可存活。 III 度：胎盘剥离面超过 1/2，临床表现比 II 度重，可因失血过多出现恶心、呕吐、面色苍白、血压下降等休克症状甚至全身凝血功能异常，胎心消失。预后最差，胎儿多无机会存活。 为什么胎盘早剥会引起严重后果？ 胎盘的最主要功能是提供胎儿需要的营养物质和氧气，一旦提前从子宫壁剥离，必然会导致胎儿的供血受到影响，使胎儿缺氧甚至死亡。同时会导致母体失血，加重母体的凝血功能障碍，导致 DIC 等严重并发症的发生，后果严重。 胎盘早剥会对妈妈造成什么后果？ 患者住院后医生会紧急交待可能会引起的严重后果，需要患者家属做好心理准备： (1) 胎儿宫内死亡：如果剥离面积大，出血多，胎儿可因缺血缺氧而死亡。 (2) 弥散性血管内凝血（DIC）：严重的胎盘早剥时剥离处的组织可释放大量组织凝血活酶进入母体血液循环，激活凝血系统，长时之后，凝血因子消耗过多，是妊娠期发生凝血功能障碍最常见的原因。 (3) 产后出血：胎盘早剥内出血急剧增多时，血液侵入子宫肌层，导致收缩力减弱，可造成短期大量出血，严重时需要切除子宫。 (4) 急性肾衰竭：大量出血使肾脏灌注严重受损，出现急性肾衰竭。 (5) 羊水栓塞：羊水可经剥离面开放的血管进入母体血液循环，其中的有形成分栓塞肺部血管，凶险异常，抢救成功率低，死亡率 60% 以上。 胎盘早剥对宝宝有什么影响？ 对胎儿，除了引起宫内急性缺血缺氧，还能造成新生儿窒息、早产、胎死宫内，因胎盘早剥造成的胎儿和新生儿死亡率为 11.9%。新生儿即使存活，也可能遗留明显的神经系统发育缺陷、脑性麻痹等严重后遗症。