胎盘早剥与哪些疾病有关？ 妊娠期高血压疾病，尤其是重度子痫前期，慢性高血压、慢性肾脏疾病、贫血或有全身血管病变的，都有可能增加胎盘早剥的发生率。 胎盘早剥容易发生于哪些情况？ （1） 体位因素如长期仰卧； （2） 宫腔内压力骤减； （3） 机械性因素； （4） 吸烟、吸毒等不良嗜好等某些身体条件异常。 胎盘早剥和睡觉的姿势有关吗？ 在妊娠晚期或临产后，如果孕妇长时间仰卧位，增大的子宫压迫下腔静脉，回流困难，子宫静脉淤血，静脉压升高，有可能造成淤血或破裂，形成胎盘后血肿，导致部分或全部胎盘剥离，临床上偶可见到因此而发生的胎盘早剥病例。建议孕期以侧卧位为主，左侧尤佳。 双胞胎会引起胎盘早剥吗？ 双胞胎分娩时，如果第一胎分娩过快会引起宫腔压力突然降低，子宫骤然收缩，胎盘与子宫壁发生错位而发生剥离。 胎盘早剥和羊水有关吗？ 胎膜在正常临产前破裂 (胎膜早破) 或由于羊水过多进行人为的使宫口处胎膜破裂后，羊水流出过快，也能造成宫腔压力骤降，引起胎盘早剥。 造成胎盘早剥的机械性因素有哪些？ （1） 孕妇发生外伤尤其是腹部直接受到撞击或挤压，如摔倒或车祸； （2） 脐带过短（<30 cm）或因脐带绕颈、绕身相对过短时，分娩时胎儿下降牵拉脐带； （3） 羊膜腔穿刺：通过穿刺进入羊膜腔抽取羊水检测胎儿染色是否正常的侵袭性检查，操作时，如果刺破胎盘附着处血管，胎盘后血肿形成也可能引起胎盘剥离。 胎盘早剥和遗传有关吗？ 胎盘早剥不属于遗传性疾病，但是需要注意血压、血糖的监护，家族有血管病变或代谢疾病史的女性在孕前需要详细检查。 哪些孕妇容易发生胎盘早剥？ 高龄（>35 岁）产妇、经产妇、吸烟、饮酒、吸食可卡因等毒品、合并糖尿病等代谢异常、有血栓形成倾向、子宫肌瘤等孕妇更易发生胎盘早剥。 以前发生过胎盘早剥再次怀孕会复发吗？ 再次发生胎盘早剥的风险比没有胎盘早剥史的孕妇高 10 倍。