怀疑胎盘早剥需要做哪些检查？ 怀疑胎盘早剥者要进行 B 超检查，能够了解胎盘的部位及胎盘早剥的类型，胎儿大小及是否存活，但是也有漏诊的可能。 还要抽血检查全血细胞计数及凝血功能，II 度以上胎盘早剥患者因为可能危及生命还应检测肾功能、血气分析、弥散性血管内凝血（DIC）检测。 胎盘早剥怎么诊断？ 根孕产妇有无高危因素或相关病因，结合腹痛、阴道流血和腹部体征及实验室检查结果多可得出诊断。 怀疑有胎盘早剥内出血时，有的医生会在腹部表面画出子宫底高度，如内出血继续胎盘后血肿增大，子宫底高度会上升，从而帮助判断。 孕妇除了要注意自身腹痛的特点、阴道流血的情况还要注意胎动的变化，尤其胎动明显频繁或减弱时需要立刻告知医务人员。 胎盘早剥要和哪些疾病区别？ 前置胎盘：特点是在妊娠晚期发生没有诱因的、没有痛感的阴道流血，可能会反复出现，和 I 度胎盘早剥无腹痛或疼痛轻微伴阴道流血相似，容易混淆，孕妇就医后医生会建议 B 超检查胎盘位置帮助鉴别。先兆子宫破裂：如果有胎头位置不正或曾有过剖宫产史孕妇，一旦出现强烈腹痛、血尿、腹部可见凹陷，下段部位压痛明显，先兆子宫破裂的可能性大，是非常危重的产科急症，如不及时处理发展到子宫破裂，后果及其严重。B 超检查下无胎盘后血肿显示。