胎盘早剥的治疗原则是什么？ 胎盘早剥严重危及母儿生命，预后取决于处理是否及时恰当。治疗原则是早期识别、积极处理休克、及时终止妊娠、控制 DIC，减少并发症。 胎盘早剥的治疗大体有哪些？ 根据孕周和母胎情况决定是否继续妊娠，如果需要终止，在医生的指导下选择恰当的生产方式，根据产程进展的顺利与否及时调整处理方案，尽可能避免并发症的发生。 不足月但症状轻微的胎盘早剥能保胎吗？ 如果孕周未达 34 周，孕妇一般状况良好，胎儿宫内情况稳定，无明显腹痛、阴道流血，可以在有新生儿重症监护病房（NICU）的医院住院，密切监护，卧床休息，同时给予抑制宫缩、促胎肺成熟治疗，如果孕妇症状加剧或胎儿有宫内缺氧情况，需立即终止妊娠。 胎盘早剥能顺产吗？ （1） I 度患者，一般情况良好，宫口已经扩张，估计短时间内能结束分娩者，可考虑尝试阴道分娩。 （2） 医生会告知患者试产过程中出现的如胎心变化、出血增加、产程缓慢等各种情况，必要时仍需剖宫产分娩，无论顺产或手术产，都会有儿科医师在场处理新生儿。 （3） 患者和家属需要做的是配合医务人员密切监护心率、血压、宫底高度、阴道流血量及胎儿宫内状况，如有异常，应立即接受剖宫产术。 （4） 其他胎盘早剥一般不考虑顺产。 哪些情况的胎盘早剥必需剖宫产？ 除了上述情况需要剖宫产，还有以下几种情况： （1）II 度胎盘早剥患者，持续性腹痛、腰酸或腰背痛及出血不明显或量少，胎儿存活，但是不能于短时间内分娩者； （2）III 度胎盘早剥，产妇病情恶化，已经出现心率加快、血压下降等休克症状，胎儿已死，不能立即分娩，仍需要手术直视下取出胎儿、胎盘、止血和抢救孕妇生命。 胎盘早剥剖宫术有什么注意事项？ 剖宫产取出胎儿与胎盘后，需要立即注射缩宫素并且按摩子宫促进子宫收缩。手术以后，家属需要按照医务人员的交待注意观察产妇的神志状态、阴道出血量等情况，如有异常，及时通知医护人员。 怎么处理胎盘早剥并发症？ （1） 产后出血：胎儿娩出后立即使用子宫收缩药物，尽快娩出胎盘，持续子宫按摩，如果发生难以控制的大量出血，需要及时使用新鲜血浆、凝血因子，并行子宫切除术。 （2） DIC：迅速结束分娩，根据病情使用凝血药物或抗凝药物，纠正凝血功能障碍。 （3） 急性肾衰竭：早期通过输液输血补充血容量，维持肾脏灌注，如果出现尿毒症，需要进行血液透析。 （4） 羊水栓塞：可表现为出血、休克、凝血异常、急性肾衰等表现，怀疑羊水栓塞者需要多学科联合抢救。