医生一般会给百草枯中毒患者做何种检查？ 医生一旦接诊，首先就会抽血检查，而且在最初 48 小时内，每 6～12 小时就应当重复检查一次，之后复查的间隔取决于病情轻重。 检查通常包括以下几方面： （1）血、尿百草枯浓度：可以明确诊断是不是百草枯中毒，还能帮助医生预测中毒者的结局。 （2）电解质：这是因为由于恶心、呕吐、腹泻、急性肾功能衰竭和多器官功能障碍，电解质紊乱容易发生，因此电解质检查必不可少，并通过检查结果「缺啥补啥」，指导临床用药。 （3）肾功能：肾功能的检查可以判断是否有急性肾功能衰竭，对判断中毒的结局帮助很大。血肌酐是肾功能中的一个指标，如果血肌酐上升缓慢，中毒患者活下来的几率就高。 （4）血气分析：患者开始由于剧烈呕吐丢失大量胃酸，会出现碱中毒，随后由于呼吸衰竭二氧化碳排不出去，或者腹泻丢失了大量的碱性肠液，会出现酸中毒。严重的酸、碱中毒都会致命，要密切监测。 （5）血乳酸含量：乳酸是酸中毒的指标之一，表示全身器官的血液循环、供血受损害的整体情况，同时也可以帮助临床医生判断病情、制定治疗计划。 （6）胸片：胸片能够帮助评估肺部情况，看看有没有通气过度或肺水肿。 （7）其他毒性物质检查：百草枯中毒者通常不会出现神智问题，如果患者出现神志问题，需警惕是其他毒物中毒，则需要做相关毒物的检测。 百草枯中毒需要与哪些疾病区分？ 如果患者不知道或不肯说自己喝的是什么毒药，就需要对百草枯和其他疾病进行鉴别。 通常，同时有口咽部腐蚀和全身中毒症状，很大可能就是百草枯中毒。因为其他除草剂一般不会造成口咽粘膜损伤，而其他腐蚀性毒品一般不会产生全身中毒症状，比如肾衰。最主要的鉴别方法就是测血和尿中的百草枯浓度。