百草枯中毒，应该就诊哪个科室？ 百草枯中毒通常是致命的，如果怀疑吞服了百草枯，必须立刻送到急诊治疗！ 百草枯中毒患者送到医院前，目击者应当做些什么？ 发现有人吞服毒物后，目击者应该： （1）立即阻止中毒者和毒物的继续接触。 （2）帮助中毒者清除体内还没有吸收的毒物。对于吞服百草枯者，应想尽办法让其吐出来，可以用筷子、压舌板等刺激患者咽后壁或舌根来催吐，同时要做好个人防护，及时清洗被百草枯污染的部位。 （3）把患者送至医院时，记得携带患者服药的药瓶或药品商标。 百草枯中毒如何治疗？ （1）如果到医院就诊及时，需立即做胃肠道清理（催吐、洗胃），洗胃完毕后，可以经胃管注入漂白土或活性炭，可以阻止未吸收的毒物进入血液。此外，可以进行血液灌流、血液透析或血液滤过治疗，可加快吸收入血的百草枯排出体外。 （2）如果送医院太晚，患者已经出现生命垂危的征象，则需要立即进行生命复苏、抢救。 （3）注意百草枯与皮肤暴露位置的接触，及时清洗。 除此之外则是对症治疗，根据患者的具体症状，给予相应的治疗。 百草枯的救治中，血液灌流是什么？ 血液灌流是将血液引出身体，通过装有固态吸附剂的装置，吸附清除毒物，再把血液输回体内的一种治疗方法。治疗效果较好、排出毒物快。 患者吞服百草枯后，如能在 4 小时内来医院就诊，就有机会进行血液灌流治疗。 百草枯的救治中，血液透析或血液滤过是什么？ 血液透析或血液滤过是将患者的血液引入透析器中，利用半渗透膜两侧溶质浓度差，将毒物分离出血液的治疗方法。 患者吞服百草枯后立即来诊，如果血液灌流条件不允许，则可以做血液透析或滤过。急性肾功能不全的患者也应该做血液透析或滤过，肾脏可以获得休息、恢复的时间。 百草枯损伤口腔黏膜和皮肤，怎么治疗？ 百草枯伤及皮肤黏膜，要用大量水清洗。如果皮肤损伤程度较重，需要在解除生命危险后去皮肤科或美容科进一步治疗。 百草枯中毒能治好吗？ 百草枯中毒死亡率极高。一般在吞服一两天内，就能够预测出中毒的结局。 如果中毒解救过来了，还需要后续治疗吗？ (1) 肾脏损伤通常会持续数周，有些中毒者需要进行一段时间的透析，直到肾脏功能恢复。 (2) 如果伴有严重的肺损伤，可能需要做肺移植。 哪些百草枯患者应该放弃积极抢救，而选择以缓解症状为主的姑息治疗？ 一旦出现多器官功能衰竭、呼吸窘迫、低氧血症、休克、严重的酸中毒、肾功能急剧下降，通常预示死亡高风险，家属可以考虑放弃积极抢救，转而选择缓解症状、减轻痛苦的姑息治疗，让中毒者尽量少痛苦的离去。 一般而言，吞服了大于 30 毫升的 20～24% 浓度的百草枯，通常就很难挽救了。 什么是姑息治疗？ 对于医学无法改变的临终阶段，采取不加速患者死亡、也不进行高强度的医学干预，仅仅通过有限的手段来减轻患者临终的痛苦，称为姑息治疗。 对于百草枯中毒严重、几乎无疑会死去的患者，给一些吗啡、芬太尼等止痛剂，让患者安然而去，比在临终前插各种管子、打各种药更是一种对患者生命的尊重和关怀。 百草枯中毒如果发生在孩子身上，有什么特殊注意的么？ 孩子和大人中毒最大的不同在于，孩子中毒通常是无意的、不小心吞服，而大人通常是蓄意自杀，而且很难判断孩子吞服了多少量。 好在百草枯不是糖，误吞的孩子通常会吐出来，如果来诊的孩子只表现出口咽的腐蚀而没有器官的受累，则是万幸。