怀疑是胃下垂要去什么科室看病？ 怀疑是胃下垂引起不舒服，建议在消化内科门诊挂号就诊，胃部疾病属于消化内科，所以消化内科门诊医师有临床经验诊断及治疗本病。 胃下垂需要怎么治疗？ 胃下垂的治疗方法主要有： 针对胃下垂的病因进行治疗，比如过瘦的人需要适当增肥，经常进食过饱的人改善饮食习惯等。 营养支持治疗：增加营养，这样腹腔内负责固定胃部的韧带强度会更强，使胃部的位置恢复。 药物治疗：主要是一些减轻腹胀、促进消化的药物。 手术治疗：可以选择胃大部分切除术或迷走神经切断术。 选择何种治疗方式主要是看有无症状，如果患者本身没有感觉，是不需要针对胃下垂进行治疗的。 胃下垂有没有有效的药物可以治疗？ 目前对胃下垂肯定疗效的药物尚未发现，轻度腹胀、胃排空缓慢的胃下垂患者，可给予吗丁啉或西沙必利促进胃动力 ，也可以尝试用 ATP 每日 2 次肌注，25 日为 1 疗程，间隔 5 天尝试治疗。 胃下垂需要手术吗？ 重度胃下垂患者可以考虑手术，其手术方式基本和胃溃疡手术方式一样，选择胃大部分切除术或迷走神经切断术，但是一般症状不重不考虑手术治疗，都以内科药物保守治疗为主。 胃下垂在家治疗用药过程要留意什么情况？ 需要留意腹痛是否好转，有无加剧、有无黑便等发生，如果腹痛有减轻，说明疾病在好转，如果腹痛加重，就有好多种可能发生，比如胃炎加重、胃溃疡等，如果有黑便发生，说明有消化道出血，应该及时行胃镜检查或到医院就诊。 治疗用药过程中要经常复诊看医生吗？ 胃下垂的病人在服药过程中应经常到消化内科门诊复诊，通过做消化道钡餐或其他检查来确定药物治疗有没有效果，病情有没有缓解。 胃下垂治疗好了之后还会复发吗？ 轻度胃下垂患者在第一次治疗恢复正常后应该注意饮食，注意休息，如果饮食和生活不注意，可能会导致胃下垂复发，反复多次发生容易导致胃下垂不可逆转性下垂。 胃下垂症状治疗好了后会留后遗症吗？ 胃下垂治疗好了之后只要饮食和生活方面注意，进食清淡、易消化食物，不会留有任何后遗症。 胃下垂的人需要长期服药吗？ 不需要长期服药。轻度、中度、重度患者无论药物保守治疗或手术治疗后均不需要长期吃药，只要胃炎等基础疾病治疗痊愈后就可以停药，平常注意均衡饮食和运动。