缺铁性贫血病人有哪些症状？ 早期缺铁性贫血病人常无明显症状，易疲劳、乏力等非特异性症状常常被忽略。 中度贫血病人表现为心动过速、心脏输出量增多等。病人感觉心悸，心脏听诊有收缩期杂音。 严重贫血时，可以发生呼吸急促，稍事活动或情绪激动即有气急。影响消化系统功能和消化酶的分泌，出现食欲不振、恶心、呕吐、腹胀，甚至腹泻。肾血管收缩和肾脏缺氧可导致肾功能变化，出现多尿、尿比重降低及血尿素氮增高。也可以出现蛋白尿、月经失调和性欲减退。 缺铁性贫血会有哪些特殊的临床表现？ 可出现口炎、舌炎、舌乳头萎缩和毛发干枯脱落，指（趾）甲缺乏光泽，变脆而易折，重者指（趾）甲变平，甚至下凹呈钩状（反甲）。还可有吞咽困难或吞咽时有梗塞感，胃炎较少见。极少数病人可出现异食癖。有些缺铁性贫血病人表现出特殊的神经症状，如容易兴奋、激动、烦躁、头疼等，在儿童中尤其多见，这是与细胞和组织内含铁酶和依赖酶活性降低有关。还可影响小儿生长发育、劳动耐力和细胞免疫功能。 异食癖有可能是缺铁性贫血引起的 ？ 有些缺铁性病人有食欲怪癖，称异食癖。有嗜食泥土、煤球、石英、墙泥、生米等怪癖，国外还有报告嗜食浆洗衣服用的玉米粉、冰块等。用铁剂治疗后，这些怪癖症状可以消失。异食癖不但是缺铁的特殊症状表现之一，且异食癖又可使食物中铁吸收障碍，加重缺铁性贫血。 老年人缺铁性贫血有哪些特殊临床表现？ 老年人患缺铁性贫血时常有面色苍白、乏力、头晕、气短、心跳、腹胀等症状。由于老年人各器官衰退，或合并有心、脑、肝、肾、肺等器官疾病，对贫血耐受力低。即使轻、中度贫血，也可以出现明显的症状，尤以头晕普遍，甚至出现精神错乱、淡漠、抑郁、激动、幻觉等，易被误诊为脑血管疾病。由于细胞含铁酶减少，老年缺铁性贫血病人易有口角炎、舌炎、口痛、吞咽困难。部分病人可有皮肤干燥、角化、指甲扁平，还可发生萎缩性胃炎。老年人缺铁性贫血大部分都是继发的，除有贫血本身的症状外，还有原发病的症状，如由胃癌引起的缺铁性贫血会有食欲减退、上腹胀痛、柏油样大便等。 小儿缺铁性贫血会影响智力吗？ 小儿缺铁会对儿童学习能力、智力、行为产生影响，这些表现可出现在贫血发生之前。发育早期缺铁能导致长期持续的行为改变（运动、认知、学习和情绪等），有时不能被后期的补铁完全纠正。具体表现为行为异常，如疲倦、淡漠、对外界事物不感兴趣、原来活泼的孩子变得少动；上学的孩子注意力不集中、不用心听课、爱做小动作、记忆力下降、学习成绩不断退步。铁剂治疗后，铁缺乏情况纠正，部分小儿可以恢复正常，但也有些长期不能恢复，或不能恢复到本来应当达到的水平。