缺铁性贫血主要有哪些病因? 缺铁性贫血常由膳食摄入不足、吸收不良、失血、多次妊娠和儿童的迅速生长等因素造成。缺铁性贫血可发生于下列几种情况。 铁的需要量高而摄入不足：生长快速的婴儿、青少年、有月经或在妊娠期或哺乳的妇女，铁的需要量高，如果饮食中缺少铁，易致缺铁性贫血。人乳、牛乳或羊乳铁的含量均很低，如果 8 个月以上的婴儿以乳类或谷类食物为主要营养而未及时增添蛋黄、肝、肉类等食物，常发生缺铁性贫血。月经过多、多次妊娠和哺乳是妇女中最多见的缺铁原因。 铁的吸收不良：胃次全切除手术的病人，术后食物不再经过十二指肠而迅速进入空肠，由于十二指肠对铁吸收率最高，以致食物中的铁没有很好被吸收，储存铁被用完后，可出现缺铁性贫血。 铁丢失增加：失血，尤其是慢性失血，是缺铁性贫血最多见，最重要的原因，如消化道溃疡、癌、钩虫病、食管静脉曲张出血、痔出血等。妇女月经丢失、多次妊娠而无铁补铁补充是妇女常见的缺铁原因。 哪些人易患缺铁性贫血？ 生长快速的婴儿和青少年，由于铁的需要量高，如果饮食中缺少铁，易引起缺铁性贫血。 青年妇女月经来潮后由于月经失血，若长期食物含铁不足，也易患缺铁性贫血。 妊娠时，要供应胎儿、胎盘和母体的血红蛋白量增加，需铁较多，哺乳期间每日从乳汁中丧失的铁 0.5~1 毫克，故月经过多，多次妊娠和哺乳是妇女中最多见的缺铁原因。 胃全切手术的病人，长期严重腹泻也可以引起缺铁性贫血。 失血，尤其是慢性失血，是缺铁性贫血最多见的原因。 患有溃疡病出血、钩虫病、食管静脉曲张出血及痔疮出血的病人均易患缺铁性贫血。 另外，长期素食、偏食的人，患有慢性疾病的人均可导致缺铁性贫血。 老年人患缺铁性贫血会有哪些常见原因？ 老年人的缺铁性贫血大都是继发的，随着原发病的治疗，贫血也有改善。值得引起重视的是在老年人缺铁性贫血病因不明显时，应留意各种慢性失血，这些通常是老年人缺铁性贫血最多见的原因。特别是消化道出血，这种出血很多时候较为隐蔽，不易引起病人注意，且有可能是间歇性的，不能以 1~2 次大便潜血阴性来排除消化道出血的可能。应不失时机地选择内镜检查，以尽快明确出血的部位和性质，明确出血原因，溃疡病、消化道肿瘤、痔、憩室病、食管裂孔疝、结肠息肉都是老年人常见的失血原因。对老年病人，及时治疗原发病比治疗贫血更重要。 孕妇患缺铁性贫血会传染给胎儿吗？ 缺铁性贫血不是传染病，所以不存在传染的说法。但是孕妇有确定性贫血的话，对胎儿体内的储存铁会有影响，导致出生后贫血的风险增高。 胎儿从母亲获得铁，这个是主动过程。孕妇患轻度缺铁性贫血，胎儿不会缺铁。但一旦母亲患了中重度缺铁性贫血，其自身储存铁能力上升，胎盘的转运铁能力下降，供给胎儿的铁就会减少，使胎儿体内储存铁减少，婴儿出生后发生贫血的风险增高。 所以，孕期注意预防缺铁性贫血，很关键。 月经过多造成缺铁的原因吗？ 月经量过多是月经期妇女引起缺铁性贫血最主要原因。若每个月经周期失血量都超过 80 毫升，而饮食中未额外增加富含铁的食物，那么 67% 的妇女会发生缺铁性贫血。 小儿营养性缺铁性贫血多见于什么年龄阶段？ 最多见于婴幼儿期。婴幼儿期生长发育速度快、营养需求高，饮食相对单调、铁摄入量少，以及免疫功能不成熟、容易感染等，都是导致缺铁性贫血的重要原因。早产儿和低出生体重儿更易发生。 青春期是第二个容易发生营养性缺铁性贫血时期。 贫血与家族因素有关系吗？ 在我国，贫血是一类相当常见的疾病，通常大多数的贫血是营养性（如缺铁性，维生素 B12 或叶酸缺乏性）贫血。遗传性贫血也占了相当一部分，遗传性溶血性贫血一般在幼年时就开始发病，通常是渐渐发病，时轻时重，除了面色苍白，乏力、胃口不好、头晕等一般贫血常见的症状外，皮肤、眼球发黄（如黄疸）是比较特征性的表现（并非每个病人都存在）。如珠蛋白生成障碍性贫血（地中海贫血）、红细胞酶缺陷、血红蛋白病、遗传性球形红细胞增多症、范可尼贫血。