如何诊断贫血？ 有 3 个方面对诊断贫血有重要意义： 问病史； 体格检查； 实验室检查。 贫血病人体格检查应重点注意皮肤、淋巴结、呼吸、心跳、肝和脾。 医生诊断贫血前要回答 3 个问题： 有无贫血？ 贫血的程度？ 贫血的原因？ 回答贫血的原因最重要。 观察贫血（苍白）哪个部位最好？ 有无贫血首先通过望诊作出初步判断。所谓「望诊」就是观察。要观察有无贫血，观察哪些部位最好呢？观察血色，选择皮肤最薄处为佳。一看嘴唇，不贫血的人嘴唇是红红的，贫血的人显得苍白。二看指甲。指甲半透明，也是观察有无贫血较佳的部位，贫血病人指甲苍白，指甲中间下陷，整片指甲变成平坦或匙状。第三看眼睑。只要将下眼睑皮肤轻轻往下一拉，结合膜翻出，苍白缺乏血色则提示贫血。 怀疑患了贫血需要做哪些检查项目？ 贫血需要做血常规检查、血生化检查、免疫学检查和骨髓检查。不同的病人，医生选择其中的不同项目检查，由浅入深，直至明确病因诊断。血常规检查中的红细胞（ RBC ）和血红蛋白（ Hb ）可以判断有无贫血以及贫血的程度，但不能明确病因。看血常规检查中白细胞和血小板是否正常，对贫血的诊断有帮助。 骨髓穿刺涂片铁染色是诊断缺铁性贫血最直接和可靠的方法。 红细胞形态检查对诊断贫血有何意义？ 根据红细胞的大小、染色深浅和形状，可以初步诊断出贫血的原因。例如：红细胞小、中心苍白圈扩大，很可能是缺铁性贫血；红细胞呈球形，可能是遗传性球形细胞增多症；看到有较多的靶形红细胞，可能是珠蛋白生成障碍性贫血（地中海贫血）。 血常规报告中的 MCV、MCH、MCHC 代表着什么 ？ 这是一组表示受检者的平均红细胞大小、红细胞血红蛋白量和红细胞内血红蛋白浓度的数据。 MCV 是平均红细胞容积，大于正常说明红细胞体积增大，属于大细胞性贫血；平均红细胞容积在正常范围属于正细胞性贫血；小于正常属于小细胞性贫血。 MCH 是平均红细胞血红蛋白量，代表单个红细胞中血红蛋白含量，大于正常值说明每个红细胞内的血红蛋白增多，小于正常值说明每个红细胞内的血红蛋白减少。 MCHC 是平均红细胞血红蛋白浓度，低于正常值提示是低色素性贫血。 根据 3 项指标综合分析，可以确定贫血的类型，并初步推测贫血的原因。 患了缺铁性贫血应做哪些实验室检查 缺铁性贫血是指体内可用来制造血红蛋白的储存铁已被用尽、红细胞生成不足发生的贫血，是最常见的贫血。出现面色苍白、无力、头晕、心悸等症状而怀疑患有贫血时， 首先应做外周血血常规检查。 成人正常血红蛋白含量：男性为 120~160 g/L，女性为 110~150 g/L。如果血红蛋白降低，成年男性＜120 g/L，女性＜110 g/L，孕妇＜100 g/L，可诊断为贫血。 缺铁性贫血为小细胞低色素性贫血，当平均红细胞体积、平均红细胞血红蛋白浓度、平均红细胞血红蛋白量低于正常时，需要高度怀疑是缺铁性贫血。 血清铁＜ 10.7 μmol/L，总铁结合力＞64.4 μmol/L，血清铁蛋白＜12 μg/L。 骨髓穿刺涂片铁染色是诊断缺铁性贫血最直接和可靠的方法。 血清铁降低一定是患了缺铁性贫血吗？ 不一定，血清铁降低不仅仅是缺铁性贫血所特有，缺铁性贫血和慢性疾病性贫血的血清铁都是降低的。缺铁性贫血时，血清铁降低，血清总铁结合力增高，而血清铁蛋白常减低。在慢性感染、肾脏疾病或肝硬化的病人，血清铁及总铁结合力均降低，而血清铁蛋白正常或升高。 缺铁性贫血病人为什么要查明缺铁的原因？ 在确定贫血为缺铁性贫血后，还需要以进一步查明缺铁的原因。不查明病因，贫血不仅不能根治，而且可能忽视某些严重疾病。原发疾病有时对病人的危害比贫血更为严重，例如缺铁性贫血可能系胃肠道恶性肿瘤伴慢性出血所引起。忽视或延误这种原发疾病的诊断，后果不堪设想。