面神经炎要去看什么科？ 面神经疾病属于神经科范畴，建议于神经内科就诊。 面神经炎有哪些治疗方法？ 1. 最主要的是药物治疗： （1）糖皮质激素：对于无禁忌证大于 16 岁的患者，急性期尽早口服使用糖皮质激素进行治疗，可以促进神经损伤的尽快恢复，改善未来疾病的恢复情况。通常选择泼尼松或泼尼松龙口服，连用５天，之后在５天内逐步减量至停用。服用激素可能会有电解质紊乱、长胖等副作用，但短期服用出现副作用的情况比较少见。 （2）抗病毒治疗：对于急性期的患者（特别是面肌无力严重或完全瘫痪者），可以根据情况尽早联合使用抗病毒药物和糖皮质激素，可能会有获益；但不建议单独使用抗病毒药物治疗。抗病毒药物可以选择阿昔洛韦或伐西洛韦，疗程 7 - 10 天。抗病毒治疗可能有头晕、恶心、呕吐等副作用。 （3）神经营养剂：临床上通常给予Ｂ族维生素，如甲钴胺和维生素Ｂ1 等。一般比较安全。 2. 针灸和理疗：在国内临床上，经常采用针灸和理疗等方法来治疗面神经炎，但是不同的专家对针灸和理疗的疗效和时机尚持不同意见，还需要更多的证据支持。在药物治疗的基础上，可以尝试进行针灸和理疗。 3. 外科手术减压：关于外科手术行面神经减压的效果，目前研究尚无充分的证据支持有效，并且手术减压有引起严重并发症的风险，手术减压的时机、适应证、风险和获益仍不明。只有当药物治疗无效，才建议去考虑外科手术治疗。 面神经炎能自愈吗？ 一般能自愈。大多数面神经炎预后良好。大部分患者在发病后２～４周开始恢复，３～４个月后完全恢复。完全面瘫的患者，即使未接受任何治疗，仍有 70% 在发病６个月后也可以完全恢复。 面神经炎有没有后遗症？ 大部分患者没有后遗症。少部分患者可遗留面肌无力、面肌联带运动、面肌痉挛或鳄鱼泪现象等并发症。 （1）面肌无力：少见。恢复期过后，部分患者面瘫症状恢复不全，表现为不能皱额、皱眉、闭目，不能露齿、鼓腮、吹口哨，口角歪斜等症状。 （2）面肌联带运动：罕见，是指在恢复期，病侧面部任何一部分肌肉 (如眼部) 活动时，肌肉活动的信号会异常传导到其他部位的肌肉上 (如口唇)，导致眨眼时出现同侧口唇周围肌肉同时颤动的现象。 （3）面肌痉挛：少见。恢复期过后，少部分患者可出现一侧面部肌肉不受控制的抽搐，医学上称之为面肌痉挛。面肌的抽搐常常呈阵发性且不规则，程度不等，可因疲倦、精神紧张等而加重。 （4）鳄鱼泪现象：罕见。一般认为其发病机制可能与受损后再生的神经纤维「串线」有关。临床表现为当患者有味觉刺激而流涎时, 同时有流泪的表现。