急性胰腺炎有哪些常见表现？ 急性胰腺炎常见表现包括：急性上腹部疼痛、腹胀、恶心、呕吐、发热。特征性的腹痛发作于左中上腹，呈持续性，而且还可以放射到腰背部，疼痛比较重，难以忍受。有些患者可能会出现黄疸（尿液、皮肤、眼睛变黄）。 对于重症急性胰腺炎患者，则表现得更加严重，会出现剧烈腹痛、高度腹胀、持续发热等表现，甚至表现为血压下降、呼吸急促、尿量明显减少，因而严重影响患者的生命安全。 急性胰腺炎的疼痛发生在哪些部位？ 急性胰腺炎的疼痛发生于左中上腹，这是由胰腺的位置决定的，它是一个位于左中上腹的狭长形器官，长约12~16cm，宽约3~4cm，厚约1.5~2.5cm。它位于胃、十二指肠、脾脏之间，由于部分胰腺邻近后腹膜，因此急性胰腺炎发作时常常有腰背部放射性疼痛。 急性胰腺炎为什么会比较严重？ 胰腺是人体比较大的分泌腺，最重要的作用是分泌消化酶和胰岛素，消化酶通过胰腺内的管道排到肠道里面，协助人体进行食物的消化，在胰腺里面时，它们是没有消化作用的。急性胰腺炎发生时，这些胰腺内的消化酶会被提前激活，有消化作用，但在胰腺里面时，不是消化食物，而是消化胰腺自身，发生炎症、水肿、出血坏死等。这同时会导致腹部发生非常严重的炎症反应，不仅影响胰腺，也会影响到其他的器官，甚至发生全身的感染性休克。 急性胰腺炎有哪几种类型？ 按病变的严重程度，急性胰腺炎在临床医学上分为三种类型：轻症急性胰腺炎、重症急性胰腺炎、中度重症急性胰腺炎。 其中最常见的是轻症急性胰腺炎，其特点为没有出现器官功能衰竭，无并发症发生，多数患者发病后可以在1周内痊愈。 重症急性胰腺炎是指急性胰腺炎的患者出现持续超过48小时的器官功能衰竭，如呼吸衰竭、心力衰竭、肾功能衰竭等，病死率高达15%。 中度重症急性胰腺炎的表现介于轻症与重症之间，发生的器官功能衰竭在48小时内可以恢复，伴或不伴发并发症。中度重症急性胰腺炎经治疗后绝大部分恢复良好，病死率显著低于重症患者，关键在于发病早期严密监测、及时维护器官功能，以免发生持续性的器官功能衰竭，导致病情恶化。 急性胰腺炎有哪些并发症？ 急性胰腺炎的并发症分为两部分：局部并发症和全身并发症。局部并发症意思就是发生于胰腺或胰腺附近的并发症，包括胰瘘、胰腺脓肿、左侧门静脉高压、胰腺假性囊肿。全身并发症包括：急性呼吸衰竭、急性肾功能衰竭、心力衰竭和心律失常、消化道出血、胰性脑病、脓毒血症、高血糖、慢性胰腺炎、多器官功能衰竭。 急性胰腺炎会造成哪些严重后果？ 轻症急性胰腺炎经过恰当的医学处理，不会造成严重后果，也没有后遗症。 重症急性胰腺炎患者容易发生的严重后果包括： ①急性呼吸衰竭，患者表现为呼吸急促、呼吸困难，严重者需要在重症监护室内住院、严密监测、甚至使用呼吸机辅助呼吸； ②急性肾功能衰竭，患者表现为排尿明显减少、甚至全天尿量少于100ml,这会导致人体正常新陈代谢后产生的毒物、废物无法及时排出，出现严重的酸中毒，需要透析来代替肾脏的工作； ③低血压和休克，患者表现为烦躁不安、四肢湿冷、脉搏细弱、血压下降，甚至发病后短期内死亡； ④腹内高压，也就是患者腹腔内的压力明显增大，患者表现为高度腹胀、呼吸困难，会因此而导致肾功能衰竭、呼吸衰竭等连锁反应，需要外科手术干预； ⑤胰性脑病，即重症急性胰腺炎的患者出现精神异常、精神错乱、幻觉等表现，甚至躁狂状态； ⑥消化道出血，患者表现为呕血、便血，严重时大出血引起失血性休克； ⑦脓毒血症，多由于细菌或者真菌感染引起，重症感染者抗菌药物无法控制，易发生感染性休克，甚至死亡； ⑧胰腺脓肿，多发生重症急性胰腺炎后期，这可以引起全身性的感染症状，表现为高热、腹痛，严重者感染性休克。