急性胰腺炎要去看哪个科？ 一般来说，急性胰腺炎常常发病急骤突然、症状严重，应先到急诊科进行初步诊疗处理。然后，在大多数医院患者会被收进消化内科治疗。 但根据医院特色或者是病情不一样，也有患者在急诊进行处理后，会去肝胆外科、普外科进行后续的处理。 如果患者病情严重，也有可能需要去重症监护病房进行治疗。 急性胰腺炎要如何治疗？ 急性胰腺炎的治疗根据患者病情的严重程度不同而不同。 ①对于轻症患者，需要停止饮食、饮水以减少胰腺分泌，同时使用减少胃酸分泌的药物（如奥美拉唑）、减少胰腺分泌的药物（如生长抑素、奥曲肽），并通过输液补充日常生活所需要的水分、能量物质、微量元素（如钾、钠）；对于腹胀的患者应该经鼻插入胃管、持续将胃液引流出来。 ②对于重症患者，治疗措施不能一概而论，根据病人情况选择不同的方案。由于重症患者随时可能发生器官功能衰竭，因此建议住在重症监护室里严密观察，除了常规使用胃管负压引流、禁食、输液等手段以外，还根据感染的程度使用抗菌药物治疗；在重症监护室内监护期间，重点在于维持器官功能，如呼吸衰竭者需要使用呼吸机辅助呼吸，肾功能衰竭者需要透析促进体内的毒物、废物排出；对于由胆管结石引起的急性胰腺炎患者，需要使用内镜将结石取出；对于胰腺坏死严重的患者，需要进行外科手术。 急性胰腺炎治疗后有没有后遗症？ 轻症急性胰腺炎患者治疗后可以完全恢复，没有后遗症。重症患者由于胰腺坏死，会丧失部分胰腺的功能，导致的后遗症主要是： 消化不良，表现为经常腹泻，特别是进食肉类、脂肪类食物后腹泻明显； 糖尿病，胰腺坏死后分泌的胰岛素（体内唯一降低血糖的激素）减少，不能控制体内的血糖水平，会导致继发性糖尿病。 急性胰腺炎住院治疗期间要注意什么？ 急性胰腺炎住院治疗期间需要注意： ①遵医嘱控制饮食和饮水，因为进食和饮水可能刺激胰腺分泌，尤其在发病早期，进食会加重病情，在医生认为还不能开放饮食时千万不要自行进食； ②治疗过程中协助观察呼吸、尿量、排便，呼吸急促、尿量减少是病情加重的常见表现，而排便则是病情恢复的表现； ③待病情恢复后，医生会根据病情告知患者可以适当增加饮食，一般的原则是从少到多，从流质饮食（如水、米汤、营养液）过渡到半流质（如粥、面条），从无脂的清淡饮食到增加鱼、肉等食物，患者应注意根据医生的饮食医嘱增加饮食。 急性胰腺炎需要复查吗？怎么复查？ 对于轻症急性胰腺炎患者，出院后注意健康饮食即可，没有严格的复查要求。对于重病急性胰腺炎康复后必须复查，主要是复查血液检验，包括血常规、血清淀粉酶（或血清脂肪酶）、血糖等；有部分患者出院胰腺周围还有渗出液没完全吸收的，建议出院后1个月复查腹部B超或CT，以了解病变情况。 急性胰腺炎能根治吗？急性胰腺炎能彻底治愈吗？ 急性胰腺炎可以彻底治愈。但是应注意重症患者由于胰腺坏死无法完全恢复，治疗后会有后遗症。 急性胰腺炎会导致死亡吗？ 急性胰腺炎可以导致死亡，总体死亡率较低，不到1%。死亡原因通常是因为发生重症感染、器官功能衰竭，重症急性胰腺炎患者病死率高达15%。随着医疗技术的进步，急性胰腺炎导致死亡已经较过去有所下降，观察发现高龄老人的病死率比年轻人高，这可能与老年人合并多种慢性疾病有关。 急性胰腺炎治疗后会复发吗？复发了怎么办？ 急性胰腺炎会复发，尤其是胆石症（胆囊结石或胆管结石）、高脂血症患者常见，有统计复发率约为10%。急性胰腺炎复发后可以按原方案再次治疗，但应积极查找复发的原因，去除病因以减少再次复发的机率。