为什么会发生充血性心力衰竭？常见于哪些人？ 充血性心力衰竭最根本的机制是心脏本身功能受限，无法完成的正常的泵血功能，导致身体缺血缺氧，所以说任何可以影响心脏泵血功能的都会引起充血性心力衰竭，主要分为下面几大类病因： 心肌病变：主要是心肌本身受损导致，最常见的是心肌缺血，如心肌梗死，冠心病是最常见的引起心衰的病因，其他心肌病，如扩张型心肌病、肥厚型心肌病等也会引起心衰； 心外因素：肺心病、严重贫血、糖尿病心肌病、心肌淀粉样变性等，这些身体其他部位的疾病累及心脏，也会引起心肌的异常，进而发展成充血性心力衰竭； 心脏压力负荷过度：比如高血压、主动脉瓣狭窄、肺动脉高压等，使心脏射血阻力增大，加重射血负担，久而久之，会发展成充血性心力衰竭； 心脏容量负荷过度：先天性心脏病、心脏瓣膜关闭不全、甲亢、严重贫血等，导致心脏舒张期容量增大，压力升高，时间长了，会严重影响心脏功能，出现充血性心力衰竭。 总之，有心脏病的人，如果不好好控制，都有发展成充血性心力衰竭的可能，需要特别重视。 心脏病患者什么情况会诱发心衰？ 任何心脏病发展到终末期都会出现充血性心力衰竭，所以对于有基础心脏病的病人，往往由一些增加心脏负荷的因素而诱发，常见的诱发原因有以下几种： 感染：这是诱发心衰最常见的原因，其中以呼吸道感染（感冒、肺炎等）最常见； 劳力过度：过度体力劳动或情绪激动、气候变化等； 心律失常：主要是心跳过快，尤其是心房颤动、室上性心动过速等； 液体摄入过多：输液过多或过快、饮食过量或摄盐过多等； 其他方面：原心脏病病变加重，如冠心病病人突发心肌梗死等；用药不当，如不恰当使用洋地黄类药物，过量应用一些抑制心脏收缩的药物等；出血和贫血；妊娠和分娩；长期卧床出现肺栓塞等。 充血性心力衰竭会遗传吗？ 任何一个心脏病人，都可能发展成充血性心力衰竭，也就是说心脏病引起的充血性心力衰竭，如果心脏病本身具有遗传性，充血性心力衰竭就存在遗传的可能，会有家族聚集现象，这类患者不是遗传充血性心力衰竭，而是遗传本身心脏病，进而由心脏病引起充血性心力衰竭，比如冠心病、先天性心脏病等。 除非一些少见的、明确的单一基因异常引起，一般来说这类疾病的遗传性，只是增加下一代的发生概率，而不是说上一代有，子女一定有，只是发生概率高于平常人而已。