怀疑充血性心力衰竭，需要做哪些检查确诊？ 对于充血性心力衰竭的诊断，除了症状作为参考之外（因为心衰表现不具有特异性，需要排除其他原因引起的），主要是靠辅助检查帮助诊断。 临床最重要、最常用、最方便的检查是心脏彩超，心脏彩超可以明确心脏的大小结构和功能，比如是否肥厚、心脏收缩功能是否异常等，一般心脏超声就能明确是否存在充血性心力衰竭，还能定量分析心脏结构和功能各指标。 其他检查： 心电检查，心电图和动态心电图最常用，可以提供既往心脏病史的信息，是否有明确的心电异常，是否伴发心律失常等。 血化验检查：血浆利钠肽、肝肾功、电解质等，可以进行综合评估； 心脏磁共振检查，不仅能准测测量心肌功能，还能评估心肌的细微结构，有条件的医院可以做，对于病因的明确有帮助； 胸部 X 线检查，可以直观地看是否心脏扩大，同时也可以评估是否伴发肺部异常，比如肺淤血、肺水肿情况； 冠状动脉造影，可以排除冠心病可能，有利于鉴别缺血性和非缺血性心肌病； 心肌活检：对不明原因的心肌病诊断价值有限，但有助于明确心肌炎症性或浸润性病变的诊断。 如何判断充血性心力衰竭的严重程度？ 充血性心力衰竭病人按心功能分级情况大体可反映病情的严重程度,对治疗措施的选择、预后的判断等有较实用的价值。目前最常用的是美国纽约心脏病学会( NYHA )提出的分级方案，主要根据病人自觉活动能力划分。 Ⅰ 级：体力活动不受限制。日常活动不引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛等症状。即心功能代偿期。 Ⅱ 级：体力活动轻度受限。休息时无症状，日常活动即可引起乏力、心悸、呼吸困难或心绞痛。亦称 Ⅰ 度或轻度心衰。 Ⅲ 级：体力活动明显受限。休息时无症状，比日常活动轻的体力活动即可引起上述症状。亦称 Ⅱ 度或中度心衰。 Ⅳ 级：不能从事任何体力活动。休息时也有症状，任何体力活动后加重。亦称 Ⅲ 度或重度心衰。 根据上述分级，可以看出，心功能级别越高，心衰程度越重。 充血性心力衰竭容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 充血性心力衰竭，一般根据表现及辅助检查，尤其是心脏超声，都可以明确诊断，主要是评估引起充血性心力衰竭的可能原因，比如冠心病、肺心病等。所以说，对于充血性心力衰竭的诊断，需要排除其他因素引起的类似表现，比如呼吸困难，需要排除哮喘、重症肺炎等肺部疾病引起的呼吸困难，一般这类患者存在基础的肺部疾病，结合胸片和心脏超声可以鉴别；比如水肿，需要排除肝病、肾病等引起，一般通过检查肝肾功及既往病史可以明确。 一般说来，如果非医务人员自己评估的话，是很难区分具体病因的，所以说，出现不舒服，尽快去医院检查评估是最重要的。