充血性心力衰竭要去看哪个科？ 充血性心力衰竭属于心脏病的终末阶段，所以应该去心血管转科就诊（有的医院可能称心脏内科，有的医院可能没有细分专科，统称内科）。 充血性心力衰竭怎么治疗？ 充血性心力衰竭本身是心脏疾病的终末期，需要进行系统治疗，主要包括一般治疗、药物治疗及手术治疗。 一般治疗： 去除诱发因素，比如各种感染、心律失常、贫血、过度补液及可能损害心脏的药物等； 监测体重，每日测量体重，如果 3 天内重量突然增加2千克以上，应该加用或者加大利尿剂的剂量； 调整生活方式：限制钠盐和水的摄入，低脂饮食，戒烟，保持良好的休息和适度的运动； 心理和精神治疗，让患者坚定信息，保持心态平和等非常重要； 氧气治疗。 药物治疗：是心衰治疗的基础，主要是通过药物来缓解心衰症状及改善预后，主要包括利尿剂、 β- 受体阻滞剂、血管紧张素转换酶抑制剂、醛固酮受体拮抗剂、地高辛等一系列药物，需要密切观察用药。 手术治疗：主要是心脏再同步化治疗( CRT )和植入型心律转复除颤器（ ICD ）。对于存在严重的传导阻滞，心衰严重，心室两侧收缩不同步，可以安装三腔起搏器，来使心脏达到再同步化，让心脏更加接近我们生理情况下的跳动，进而改善心功能，这是目前一线治疗手段，效果也是非常显著，唯一不足就是费用较昂贵。对于频发恶性心律失常患者，可以安装植入型心律转复除颤器，这个可以预防突发的猝死情况，可以跟三腔起搏器一同植入（三腔起搏器可以带这个自动除颤功能的）。此外，终末阶段，有条件，或许考虑心脏移植。 当然，还有一些干细胞、免疫治疗等，仍处在研究阶段，希望在不久的将来能真的给充血性心力衰竭患者带来好处。 总之，充血性心力衰竭的治疗是系统而专业的，需要专业医生综合评估后才制定方面。 充血性心力衰竭需要长期吃药吗？有没有副作用？ 充血性心力衰竭是心脏病的终末阶段，也就是说已经无法再逆转，所以说药物治疗必须在专科医生指导下长期、规范地服用，只有这样才能真正改善患者症状和预防猝死。 药物的副作用，对于每个药物来说都是潜在存在的，尤其治疗充血性心力衰竭的药物更是如此，比如利尿剂导致低钾血症、 β- 受体阻滞剂引起心动过缓等等，所以药物必须在医生指导下服用，切不可自行调整药物用量。一般情况下，副作用是可以接受的，或者说可以预防和处理的，如果确实无法耐受，可以考虑换其他种类药物。 手术有哪些常见风险？ 充血性心力衰竭心脏再同步化治疗( CRT )和植入型心律转复除颤器（ ICD ）手术均属于微创手术，目前手术技术已经很成熟，一般都是安全的，不必过度恐慌。术前要配合医生完善检查，经专业医生评估后再进行手术。 当然，手术风险是客观存在的，主要可能会出现的风险有：感染、出血、血管破裂、心脏破裂、血栓形成、心包压塞、心律失常、心衰、猝死等。 手术后多久能恢复？恢复期间要注意什么？ 心脏再同步化治疗( CRT )和植入型心律转复除颤器（ ICD ）手术属于微创手术，手术中不需要全身麻醉，只需要局部麻醉即可，所以说正常情况下，术后 24 小时后基本就可以下床活动，一般一周内就恢复正常了。 在恢复期，应注意以下几点： 遵医嘱服用药物，平静休息为主，饮食不要油腻，好消化为主，远离烟酒。 复查心电图，主要是评估治疗效果。 对于手术伤口，1 周内不要见水，身体其他部位可以清洗的。 任何不舒服，比如心慌、术后当伤口渗血、疼痛及其他手术相关的并发症，应及时通知主管医生及护士，积极处理相关的问题。 充血性心力衰竭需要定期复查吗？怎么复查？ 充血性心力衰竭本身就是心脏病终末期，目前还无法达到根治的目的，所以说充血性心力衰竭患者需要长期服用药物和定期复查，对于手术治疗来说，更需要定期复查来评估手术治疗效果；同时，本身服用的药物也会有副作用可能，在用药的过程中一定要遵医嘱服药，不可自己随意调整药量，定期复查，任何不舒服随时去医院就诊； 一般性复查：每 1～2 个月一次，主要了解患者基本状况，包括日常活动、生活方面、服药情况、心率及水肿情况等； 重点复查：每 3～6 个月一次，应做心电图、生化指标、心脏超声等检查，评估心脏本身的严重及发展程度。 充血性心力衰竭能彻底治愈吗？ 充血性心力衰竭治疗，无论是药物还是非药物治疗，主要目的是改善症状和预防猝死为主，目前尚无法彻底根治，因为充血性心力衰竭是各种心脏病的终末阶段，本身各种心脏病，比如冠心病，就是无法根治的，还有很多是遗传引起的，目前还无法做到基因水平干预治疗，有的病因也是不明确的，所以说彻底治愈无从谈起，需要长期随访治疗。