充血性心力衰竭患者在饮食上要注意什么？ 充血性心力衰竭，是以心功能衰竭为主要表现，是心脏病的终末期，饮食方面需要特别注意下面这些方面：： 远离烟酒，避免饮用咖啡、浓茶等刺激性饮料。 低盐低脂饮食，尤其要减少钠盐的摄入。 心衰急性期，更要限制液体摄入量，比如饮水。 充血性心力衰竭患者在生活中还要注意什么？ 注意休息，尤其急性期需要卧床休息，减轻心脏负担；可以在床上适当活动，预防血栓形成； 适当运动，心衰稳定后，可以在医护人员监护下进行适当的有氧运动，增加运动耐力和提高生活质量。 改善睡眠，作息规律，保证充足睡眠，避免神经功能失调。 加强心理辅导，帮助患者正视疾病，树立信心，缓解心理压力，避免情绪激动和精神紧张。 要避免生活的诱发因素，避免过度劳累和体力活动，预防感冒、呼吸道及其他各种感染。 不可自行改变药物服用方法及剂量，严格遵医嘱执行。 充血性心力衰竭患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 充血性心力衰竭控制以后，没什么症状，相对稳定，一般的运动是可以耐受的，同时，本身剧烈运动也是诱发充血性心力衰竭因素之一，所以建议不要参加剧烈运动，更不要参加竞技比赛。 对于本身就有心脏疾病的人而言，建议不要去高原，高原缺氧，会诱发和加重心脏病；一般来说，只要病情稳定，没有什么不舒服，是可以乘飞机的，但最好备好常用药品。