狼疮肾炎有哪些症状？ 狼疮肾炎一般有系统性红斑狼疮的表现和肾脏病变的临床症状： 系统性红斑狼疮的表现：主要有发热、乏力、皮疹、体重减轻、浅表淋巴结肿大、紫癜、食欲不振、恶心、呕吐等。 肾脏病的表现：差异很大，可仅存在蛋白尿和（或）高血压但无症状，也可表现为血尿、浮肿、肾病综合征、急进性肾炎综合征等，病情可逐渐进展，晚期发生尿毒症，个别患者首次检查即为慢性肾衰竭。 狼疮肾炎有哪几种病理或临床类型？ 狼疮性肾炎临床表现与病理类型具有一定的对应关系，但并不完全平行。病理分型为 6 型，临床表现不尽相同，具体如下： Ⅰ型：轻微系膜性狼疮性肾炎。光镜下肾小球正常，但免疫荧光和（或）电镜可见系膜区免疫复合物沉积。一般无明显临床表现，预后较好； Ⅱ型：系膜增生性狼疮性肾炎。光镜下可见单纯系膜细胞不同程度增生或伴有系膜基质增多，伴系膜区免疫复合物沉积；免疫荧光和电镜下可见少量上皮下或内皮下免疫复合物沉积。可见镜下血尿，蛋白尿，或均有。预后尚可。 III 型：局灶性增生型，<50% 肾小球中呈节段性分布的毛细血管内和毛细血管外细胞性增生和炎症。常见血尿和蛋白尿。有时可见高血压，肾病综合征，血清肌酐升高。预后不确定。 Ⅳ型：弥漫性狼疮性肾炎。活动性或非活动性病变。呈弥漫性(受累肾小球 ≥50％ )节段性或球性的肾小球毛细血管内增生、膜增生和中重度系膜增生，或呈新月体性肾小球肾炎，典型的弥漫性内皮下免疫复合物沉积，伴或不伴有系膜病变。常见血尿和蛋白尿。高血压，肾病综合征，血清肌酐升高多见。 Ⅴ型：膜性狼疮性肾炎。肾小球基底膜弥漫增厚，可见弥漫性或节段性上皮下免疫复合物沉积，伴或不伴系膜病变。常见肾病综合征；有时镜下血尿或高血压；血清肌酐常正常或轻度升高。预后较差。 Ⅵ型：严重硬化型狼疮性肾炎。超过 90％ 的肾小球呈现球性硬化，不再有活动性病变。尿沉渣较轻，终末期肾疾病或血清肌酐缓慢升高。预后差。 确诊为狼疮性肾炎者，应尽早行肾活检，以利于依据不同肾脏病理特点制定治疗方案。