为什么会得狼疮肾炎？ 此病为多种原因引起的复杂性自身免疫性疾病，病因主要有： 遗传因素：家族发病率高达 3%～12%； 感染因素：慢性病毒感染如麻疹、风疹、副流感、流行性腮腺炎等； 物理因素：日光照射、X 线照射、寒冷、强烈电光照射等； 内分泌因素：雌激素、女性避孕药等； 药物因素：肼屈嗪、普鲁卡因胺、氯丙嗪苯妥英钠、异烟肼丙基及甲硫氧嘧啶等。 系统性红斑狼疮为什么会导致肾脏损害？ 长期以来，大量的研究证实，狼疮肾炎是多基因遗传病，其发病除与多种易感基因直接相关外，尚与环境因素、性激素以及机体对刺激应答时产生免疫反应的强度及炎症介质的数量等密切相关。血液循环中免疫复合物形成与沉积，激活补体，引起炎性细胞浸润，凝血因子活化及炎症介质释放，导致肾脏损伤。 狼疮肾炎什么情况下会加重或者复发？ 狼疮活动、高血压、蛋白尿、肾毒性药物、感染、心功能差、过度紫外线暴露等环境因素、妊娠等均容易导致病情加重或者复发。 狼疮肾炎会不会传染？ 狼疮性肾炎是由于系统性红斑狼疮累及到肾脏出现的，是免疫系统紊乱造成的免疫系统疾病，是不会通过任何途径传染的，所以与病人接触以及一起生活都没问题。 狼疮肾炎会不会遗传？ 红斑狼疮肾病是属于自身免疫系统的病变，在任何年龄均可发病，通过大量的遗传流行性学调查证明，红斑狼疮肾病具有一定的遗传性，尤其在近亲当中的遗传性最高。