怀疑狼疮肾炎应该做哪些检查？ 在做系统性红斑狼疮的相关检查同时，如血常规、生化、血沉、多种抗体等，若怀疑狼疮肾炎还需做 24 小时尿蛋白定量、尿常规、肾功能、肾脏 B 超以及肾活检等检查以确定是否出现肾脏损害。 如何诊断狼疮肾炎？ 在确诊为 SLE 的基础上，有肾脏损害表现，如持续性蛋白尿（＞0.5 g/d，或＞＋＋＋）或管型（可为红细胞，血红蛋白，颗粒、管状或混合型），则可诊断为狼疮肾炎。诊断的金标准为肾活检（即肾穿刺）。需要注意的是，有条件者应做肾活检明确病理类型以指导治疗，单纯肾病要详细检查是否能确诊狼疮。 狼疮肾炎什么时候需要做肾活检？ 尿蛋白≥0.5g/24 h； 活动性尿沉渣：持续尿红细胞和细胞管型； 其他原因不好解释的血肌酐升高。 狼疮肾炎需与什么病鉴别？ 狼疮肾炎易误诊为原发性肾小球疾病，通过认真检查有无多系统、多器官受累表现，多次检查血清 ANA、抗 dsDNA 抗体、抗 Sm 抗体等可资鉴别。 狼疮肾炎就诊时医生一般会问哪些问题？ 就诊时医生经常问：怕晒吗、晒后皮肤有什么反应、有没有脱发、有没有关节痛、有没有乏力、有没有发热、有没有食欲改变或精神异常、有没有浮肿，重点是小便是否发红、有没有泡沫、夜尿多不多、小便有没有减少等。