狼疮肾炎必须治疗吗？ 狼疮性肾炎患者存在患癌的高风险，以 B 细胞淋巴瘤为主。而由于常见血管炎、高血压、异常血脂、使用激素，发生动脉粥样硬化的并发症（如冠心病，缺血性中风）的风险也很高。同时狼疮肾炎可使肾脏进行性损害，如不及时诊治，可致肾脏衰竭，甚至死亡。 狼疮肾炎如何治疗？ 狼疮肾炎的治疗原则： 狼疮性肾炎临床表现与病理类型具有一定的对应关系，但并不完全平行。因此，不推荐以临床表现作为制定治疗方案的依据。确诊为狼疮性肾炎者应尽早行肾活检，以利于依据不同肾脏病理特点制定治疗方案。 积极控制 SLE 的活动性。 坚持长期、正规、合理的药物治疗，并加强随访。 尽可能恢复肾功能或保护残存肾功能，避免狼疮性肾炎复发，避免或减少药物不良反应。 狼疮性肾炎常用的治疗方式如下： 血管紧张素抑制控制高血压或蛋白尿； 活动性、可逆患者应用环磷酰胺和激素： 考虑到药物毒性，免疫抑制治疗适用于以下特点的患者：疾病活动、预后较差、有可逆的可能性。 进展性和可逆性狼疮肾炎通常是 Ⅲ 型或 Ⅳ 型，而是否应积极治疗 V 型狼疮肾炎目前尚不明确。 对增殖性狼疮肾炎治疗通常需联合细胞毒药物和皮质类固醇激素，有时其它免疫抑制剂。 对急性、潜在可逆性肾炎，用皮质激素加环磷酰胺和/或霉酚酸酯治疗。 肾移植治疗终末期肾脏疾病。 狼疮肾炎的常用药物有哪些，有什么副作用？ 糖皮质激素：长期使用糖皮质激素可导致感染、糖尿病、骨质疏松等； 环磷酰胺：白细胞下降、尿频、尿急、尿痛、尿少、食欲减退、恶心或呕吐、脱发等； 硫唑嘌呤：脱发，皮疹，骨髓抑制（包括血小板减少、贫血），恶心、呕吐，肝损害，长期应用致癌。服药期间应定期查血常规和肝功能等； 环孢素：厌食、恶心、呕吐等胃肠道反应，牙龈增生伴出血、疼痛、肾功能损害、高血压等； 霉酚酸酯：恶心、呕吐、腹泻、便秘、胃肠道出血、贫血、尿路感染、诱发恶性肿瘤如皮肤基底细胞癌； 免疫球蛋白：过敏反应，包括面部潮红和肿胀、呼吸急促、恶心、呕吐、腹痛、老年心血管病人出现中风或心梗、极少数病人会出现无菌性脑膜炎等。 狼疮肾炎需要手术吗？ 终末期狼疮肾炎患者经长期透析治疗后病情稳定、病情活动完全静止后（一般建议透析 1 年以上），可做肾移植手术，持续缓解的系统性红斑狼疮患者中，移植肾狼疮肾炎复发十分少见。 治疗狼疮肾炎一般需要多长时间，治疗费贵不贵？ 狼疮肾炎多需要终身治疗，个人病情、治疗效果、相关并发症不同，治疗时间也有所不同。费用受多种因素影响，如医院设备水平，选择的疗法，患者病情，当地宏观调控，患者本人配合度等，切勿因经济原因错过最佳治疗时机。 狼疮肾炎需要注意治疗过程中的哪些并发症？ 性腺抑制以及远期致癌； 肾穿刺出血； 骨质疏松； 卡氏肺孢子虫肺炎，患者容易出现急性爆发性肺炎； 抗疟药物的眼部毒性包括角膜病，睫状体病，晶状体混浊以及视网膜病； 妊娠患者可能出现死胎、流产、宫内生长受限以及早产等并发症。 狼疮肾炎能够除根吗，会不会复发？ 狼疮肾炎治疗后虽能缓解，但易复发，且有病情逐渐加重的趋势。近年来由于对狼疮肾炎诊断水平的提高，轻型病例的早期发现以及糖皮质激素和细胞毒药物的合理应用，预后有明显改善，狼疮肾炎患者 10 年存活率已提高到 80％～90％。 狼疮肾炎坚持规范治疗有多重要？ 早期规范治疗疾病可以完全缓解，如果患者没有缓解或者出现病情反反复复加重一定是治疗不规范，中晚期只要患者病情没有到完全危重不可逆转的状态，坚持规范的药物用量、疗程和给药方法，绝大部分狼疮病人都可以缓解。 狼疮肾炎需要经常复查吗？ 一般病情活动期，最好 1～2 个月要复查一下。病情稳定后可以考虑 3 个月复查一次。 什么是血液透析，什么时候需要血液透析？ 血液透析是指通过将体内血液引流至体外，进入透析机，清除体内的代谢废物、维持电解质和酸碱平衡；同时清除体内过多的水分，最后将经过净化的血液回输。 当慢性肾衰患者肾小球滤过率 GFR 6～10 ml/min，常有明显尿毒症临床表现，应进行透析治疗。 透析治疗一定能维持狼疮肾炎病人的生命吗？ 尿毒症期透析只是肾脏一种替代治疗，需结合其它治疗，若狼疮持续活动累及其它系统如神经系统，亦可死亡。 妊娠期出现狼疮肾炎复发怎么办？ 可用糖皮质激素治疗，并根据病情严重程度决定是否加用硫唑嘌呤，妊娠期加用低剂量乙酰水杨酸可减少胎儿死亡或流产，所以一旦复发应及时到正规医院就诊。