得了狼疮肾炎日常生活中应该注意哪些事项？ 对疾病不要恐惧、担忧，精神上不要紧张，保持心情愉快，树立和疾病作斗争的信心。精神紧张或应激状态可通过神经内分泌系统引起免疫系统紊乱促发或加重狼疮性肾炎。狼疮性肾炎活动阶段必须注意休息，积极治疗，在病情控制后完全可以适当参加一些力所能及的工作，学生可复学。工作和生活中要避免重体力劳动、过度疲劳，生活要有规律，保证充足的睡眠。 平时要避免日晒和紫外线的照射，对阳光敏感者尤应如此。外出活动最好安排在早上或晚上，尽量避免上午 10 点至下午 4 点日光强烈时外出。外出时应使用遮光剂，撑遮阳伞或戴宽边帽，穿浅色长袖上衣和长裤。 在寒冷季节应注意保暖，冬天外出戴好帽子、口罩，避免受凉，尽量减少感冒等感染性疾病，因感染肯定能诱发狼疮活动或使原有病情加重。 在治疗用药上应避免使用青霉胺、普鲁卡因酰胺、氯丙嗪、肼苯哒嗪等，这些药物可能会诱发狼疮或使病情加重。育龄期女性患者还要避免服用避孕药，不使用含有雌激素的药物。 得了狼疮肾炎还能工作吗？ 狼疮肾炎活动阶段必须注意休息，积极治疗，在病情控制后完全可以适当参加一些力所能及的工作，通常限于非体力工作。 得了狼疮肾炎有什么忌口，多吃什么好？ 狼疮性肾炎患者禁食菌类食物如香菇、蘑菇以及芹菜、菠菜、无花果等，因为这些食物具有增强红斑狼疮患者光敏的潜在作用，可诱发或加重病情。 应避免食用海鲜，因为患者大多为过敏体质，食用海鲜后可能出现过敏现象诱发或加重病情。 限制食盐的摄入，因为大量的摄入食盐会导致体内钠水潴留，不利于水肿的消退，不利于病情的恢复。 由于长期使用激素及其他药物，狼疮性肾炎患者容易出现维生素 B、维生素 C、维生素 D、钙、锌、胡萝卜素等营养缺乏，因此应食用富含这些营养素的食物： 富含维生素 B 的食物包括：谷类、肝脏、土豆、绿叶蔬菜等； 富含维生素 C 的食物包括：椰菜、卷心菜、青椒、柑桔、草莓等； 富含维生素 D 的食物包括：鸡蛋、黄油、鱼油、牛奶等； 含钙丰富的食物包括：牛奶和奶制品、甘蓝等； 含锌丰富的食物包括：家禽和鸡蛋。 含胡萝卜素丰富的食物包括：胡萝卜、玉米、红薯、西红柿、红果、樱桃、枇杷、李子、柑橘等。 狼疮肾炎患者能怀孕吗？ 未达到完全缓解的患者应避免怀孕。狼疮疾病活动时怀孕的风险非常大，容易出现早产、流产，甚至胎儿死亡。 另一方面，妊娠及分娩对孕妇也影响很大，患者的蛋白尿、血尿可显著加重，甚至出现急性肾功能不全。如果确实非常想怀孕，一定要明白怀孕可能带来的高风险，并且妊娠期间一定要得到医生的严密随访观察。 狼疮肾炎病人什么时候能够怀孕，需要注意什么？ 狼疮肾炎完全缓解六个月以后可以考虑怀孕。在怀孕期间必须严密监测蛋白尿、高血压和肾功能等指标，一旦出现异常，根据情况及时终止妊娠。