哪些人感染了结核分枝杆菌后容易得结核病？ 结核病的发病指的是人感染结核分枝杆菌后，结核分枝杆菌未被控制或杀灭，引起临床常见的结核病症状并且经过检查确诊。 感染了结核分枝杆菌的有三个好发年龄段：1 岁以内、青春期和老年，目前我国结核病一般青壮年居多。 结核病是如何传染的？ 结核分枝杆菌抵抗力比起一般细菌较强，在暗处的痰中可存活 6 ~ 8 个月，在灰尘当中也可存活 8-10 天，阳光直射下可以在 2 小时被杀灭，1 米以内紫外灯照射 10 ~ 20 分钟可以被杀灭。 结核病患者处于传染期时通过咳嗽或者打喷嚏将结核菌播散在空气当中，健康人吸入含有结核菌的飞沫就被感染。 尘土中存活的结核菌随空气进入呼吸道也有可能会被感染。 结核病可以通过哪些方式传染？ 传染途径主要有 3 种：空气、尘埃、气溶胶。 空气传播：结核病患者处于传染期时通过咳嗽或者打喷嚏将结核菌播散在空气当中，健康人吸入含有结核菌的飞沫就被感染； 尘埃传播：结核病患者处于传染期时痰吐在地上，经过水分蒸发后，成为带菌的尘埃传染给健康人； 气溶胶传播：散落在地面、衣被或者其他物体上的结核菌被健康人吸入肺泡。 次要的传播途径（比较少见）：经口传染（饮食含有大量结核菌），皮肤传染（其他部位的结核破溃后通过皮肤传染），宫内传染（患有结核病的母亲传染给胎儿）。 结核病是如何发病的？ 感染了结核菌的人只有少数人发生结核病，决定是否发生结核病取决于两点： 感染结核菌的毒力大小和受感染者的抵抗力高低，当结核菌毒力大而受感染者抵抗力低时就会发生结核病； 受到结核菌感染的人一生中发生结核病的几率约在 5 ~ 10% 之间，多数发生在感染的 2 ~ 4 年内。 所以对于没有感染结核菌的人应该尽量避免感染，感染了结核菌的人应该增强身体抵抗力，这样就能尽量减少结核病的发生。