结核病是怎么诊断的？ 胸片或胸部 CT、痰结核菌涂片、结核菌素实验（ PPD 皮试）、结核抗体、γ-干扰素释放试验（ T-SPOT.TB ）等再结合临床症状和体征。 胸片在结核病诊断中有什么作用？ 胸片多用于肺结核的筛查和复查作用，主要目的就是明确胸部是正常还是不正常，早期可以发现症状不明显的肺结核，以及对肺结核进行动态观察和判断疗效。 胸部 CT 在结核病诊断中有什么作用？ 胸部 CT 比胸片在发现和鉴别肺结核及其他肺部疾病更有价值，尤其用于肺结核和肺癌的鉴别诊断。在诊断肺结核诊断方面具有以下优点：避免重叠，能够发现在胸片上被遮挡的部位；分辨率高，可以显示不同类型肺结核不同时期的病变；可以显示早期的粟粒性肺结核等等。 诊断结核病需要做哪些检查来查细菌？ 包括：涂片检查、分枝杆菌培养、分枝杆菌菌种鉴定和药敏试验。 涂片检查：国内大部分使用抗酸染色法，优点是：简单快捷、费用低廉。但是检出率低，受个人操作影响大，而且只能确定是抗酸杆菌，而不能区分结核分枝杆菌和非结核分枝杆菌（结核杆菌及麻风分枝杆菌以外的所有分枝杆菌）； 分枝杆菌培养：国内主要采用改良罗氏培养法、Bactec-TB960 和 BacT/Alert 3D ，为下一步的菌种鉴定和药敏实验奠定基础。第一个方法时间长（1 ~ 2 月），敏感性低，费用便宜；后面两种方法时间短（ 15 天），敏感性高，但是设备贵需要到专门的医院才有； 分枝杆菌菌种鉴定：可以对培养的细菌鉴定出属于结核分枝杆菌、牛型结核分枝杆菌还是非结核分枝杆菌； 药敏试验：可以根据药敏的培养结果选择出对结核菌敏感的药物，减少耐药性产生。 做痰结核菌检查有什么意义？ 虽然做痰结核菌检查阳性概率比较低，但是对于结核病的诊断具有非常大的指导意义。而痰中找到结核菌的患者是结核病的主要传染源，对于预防结核病非常重要。 怎么样才能留取合格的痰标本？ 漱口，去除口腔食物残渣； 深呼吸咳出深部的粘液痰、脓样痰或者干酪样痰，不少于 3 mL； 痰少者可采用雾化吸入排痰； 使用专业的痰标本盒，及时送检； 服用抗结核药后，应在 48 小时后留痰。 结核菌素皮肤试验在诊断结核病中有什么意义？ 结核菌素皮肤试验阳性只能说明感染过结核菌，而不能说明是否患有结核病；对于没有接种过卡介苗的儿童出现阳性结果，可以考虑进行预防性治疗。