结核病口服药物治疗的原则有哪些？ 口服药物治疗原则： 早期原则：早期治疗有利于结核药物渗透到病灶当中去，有利于组织的修复和有效的杀死结核菌，越早治疗病变的组织就恢复的越好； 联合用药原则：多种药物的联用，可以提高杀菌能力和防止耐药菌产生； 适量原则：剂量少了容易发生耐药，剂量多了又会增加药物的毒副作用，应该根据患者年龄、体重再参照药物剂量表调整用药； 规律原则：规律用药可以保持体内有稳定的药物浓度，以达到杀菌目的。不规律用药时药物浓度时高时低，在浓度低时不仅达不到杀菌目的，反而会增加药物的耐药性； 全程原则：必须严格按照疗程服药，否则会增加治疗的失败率，及以后的复发率及药物耐药性。 免疫治疗： 免疫治疗是通过免疫调节药物来提高机体的特异性免疫保护能力以及免疫细胞的杀菌能力，辅助化疗药物杀灭结核菌。主要可以辅助杀灭特殊类型的结核菌。抗结核药物能杀灭全部快速繁殖的结核菌，而对那些生长缓慢或者间歇生长的结核菌作用很小，对耐药结核菌的杀菌作用很差，对休眠的结核菌完全没有杀灭作用，这些类的结核菌只有借助免疫药物才能够杀灭，达到完全治愈；其次还可以恢复机体的正常免疫功能，增强疗效。 结核病如果不进行严格的规范化疗会有什么后果？ 从治愈成功的和概率上来说，严格的规范化治疗成功率可达 90% 以上，而不合理的治疗成功率仅有 45%；危害在于治愈成功率低的同时，复发率也会增高，而且会培养结核菌的耐药性，第二次治疗的疗效极差，甚至会成为久治不愈的慢性传染源。 抗结核药物异烟肼作用特点？ 异烟肼为一线抗结核药物，对细胞内外的结核菌都有杀灭作用，具有低毒性，易吸收，价格便宜等特点，联合其他抗结核药治疗可以延缓耐药性产生，还具有协同抗菌作用。 常见的不良反应：末梢神经炎，出现手足发麻时应及时就诊；肝损害，偶尔可出现男性乳房发育、粒细胞减少等。 抗结核药物利福平的作用特点？ 利福平是一线抗结核药物，也是一种广谱抗生素，单独使用很容易产生耐药性，常与其他药物联合使用。最常见的副作用是肝损害及胃肠道反应，当出现食欲下降，皮肤发黄时应及时就诊，服药期间定时复查肝功能。 为什么利福喷丁使用越来越多？ 利福喷丁的杀菌活性是利福平的 2 ~ 10 倍，药物在体内存留时间长，用量仅为利福平的 1/3 ，不良反应比利福平少且轻，常用于乙肝病毒携带者、肝功能异常者及老年人使用。多数学者认为，其具有高效、长效、低毒、价廉的特点。 结核病的免疫治疗有什么作用？ 免疫治疗是通过免疫调节药物来提高机体的特异性免疫保护能力以及免疫细胞的杀菌能力，辅助化疗药物杀灭结核菌。主要可以辅助杀灭特殊类型的结核菌。抗结核药物能杀灭全部快速繁殖的结核菌，而对那些生长缓慢或者间歇生长的结核菌作用很小，对耐药结核菌的杀菌作用很差，对休眠的结核菌完全没有杀灭作用，这些类的结核菌只有借助免疫药物才能够杀灭，达到完全治愈；其次还可以恢复机体的正常免疫功能，增强疗效。 结核病可以治愈吗？ 确诊肺结核的患者必须要按照「早期、规律、全程、适量、联合」的原则，在医生的指导下用药，就可达到杀灭结核菌和病灶恢复，大多数的肺结核患者是可以治愈的。 结核病的治愈标准是什么？ 确诊的结核病患者在完成了规定的疗程后，连续多次做痰检结核杆菌，均未发现抗酸杆菌就可以认为临床治愈了；在治愈后的 2 年（一般结核病）或者 3 年（空洞性肺结核）做痰检结核杆菌（阴性）或者病变未重新活动就可以认为结核病痊愈了。 结核病患者什么情况下可以停药？ 只有在完成了规定的疗程后才可以停药（发生严重的药物副作用除外）。 哪些结核病患者需要住院治疗？ 结核病患者在规律治疗 2 周后，90% 以上的结核菌都被消灭了，2 月后痰菌转阴率可达 90% 以上，此时传染性很低，甚至消失，因此轻型的肺结核患者可以在不住院的情况下就可以治愈。只有那些急重症患者、疑难患者、合并有严重并发症患者和需要外科手术治疗的才需要住院。 哪些人应该预防性治疗结核病？ 不是所有感染了结核菌的人都会发生结核病，所以没有必要对全部感染结核菌的人进行预防性治疗。但是下列人群应该考虑进行预防性治疗： 与结核病痰检结核杆菌阳性患者接触过的儿童，尤其结核菌素反应>15 mm（或有水疱、丘疹等）； 艾滋病/结核病双重感染者，以及其他受到结核菌感染的高危对象（糖尿病、尘肺、胃切除术、长期使用免疫抑制剂等；未进行过规范化治疗，肺内有非活动性结核等等）。 在结核病治疗中为什么需要定期检查肝肾功能？ 肝脏是人最重要的代谢器官，也是药物、毒物的代谢场所，很多抗结核药（如异烟肼、利福平、吡嗪酰胺等）都是肝脏代谢，可能会加重肝脏负担，发生药物性肝损伤；肾脏是人的主要代谢器官，很多抗结核病药物（吡嗪酰胺、阿米卡星、链霉素等）可能会损害肾脏，所以需要每月定时复查肝肾功能。 孕期如何治疗结核病？ 首先妊娠的妇女使用标准方案成功治疗结核病是妊娠成功的关键。除了链霉素，一线抗结核药物（异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇）在孕期的使用都是安全的，链霉素对胎儿有耳毒性，不应在妊娠期间使用，建议所有怀孕或哺乳期服用异烟肼的妇女补充维生素 B6。 哺乳期如何治疗结核病？ 分娩后发现肺结核建议不要进行母乳喂养，应接受结核病治疗的完整疗程。 首先，对母亲不利，母乳喂养增加了母亲对营养的需要，会加重母亲的身体和精神负担，还会影响到母亲的休息，这对肺结核的康复和治疗都不利； 其次，对婴儿不利，很多药物是可以通过乳汁分泌的，这会影响婴儿的发育，母亲患有传染性的肺结核，还会通过与胎儿的密切接触传染给婴儿。