肺结核患者可以进行母乳喂养吗？ 建议不要进行母乳喂养。原因：会增加母亲对营养需求，加重母亲精神和身体负担，影响休息，对于结核病的治疗和恢复都不利；有些抗结核药会通过乳汁分泌，哺乳可能会影响婴儿发育；如果处于传染期的肺结核还会使婴儿受到感染。 吸烟对结核病有没有影响？ 吸烟对结核病具有较大的影响： 第一：可能会延误结核病的发现和诊断，因为吸烟常会出现咳嗽、咳痰可能会掩盖肺结核的症状； 第二，能够促进结核病的发生，大量吸烟损害了呼吸道的粘膜和肺泡，降低了局部抵抗力，使人体对结核菌的抵抗力降低，随着吸烟量的增加，肺结核的患病风险也会相应增加； 第三，吸烟影响药物治疗的效果，这是由于吸烟患者常有其他并发症，常见的有消化道溃疡，这会增加结核药物的胃肠道反应，造成患者服药困难。 结核病可以喝酒吗？ 酒精是通过肝脏代谢的，很多抗结核药物也是通过肝脏代谢，饮酒会加重肝脏负担，造成肝功能受损，此时会造成药物在体内代谢出现障碍而积蓄中毒，轻者会出现肝功能转氨酶升高或者胆红素升高，重者甚至会出现肝衰竭；此外酒精可以扩张血管，有引起肺结核咯血的可能。 结核病能够怀孕吗？ 患有活动性肺结核的女性不宜怀孕，如果已经怀孕建议先咨询妇产科专业医师的意见。因为怀孕期间免疫力下降，可导致结核病恶化；抗结核药对胎儿发育影响较大；如果是严重的肺结核孕妇，胎儿可能会发生缺氧或者营养不良导致发育不良甚至死胎；结核菌也可能会传染给胎儿，发生先天性结核病。 结核病患者在家中怎么进行疗养？ 要规律服药，发生漏服可在 24 小时内补服； 生活起居有规律，做些力所能及的劳动，不要过度疲劳； 合理饮食，多食一些富含热量、蛋白质、脂肪的食物，多食新鲜蔬菜水果； 居住不要太拥挤，有条件的最好住单间，避免传染； 在公共场所不要随地吐痰，将痰吐在纸上，扔进垃圾箱。 肺结核患者饮食上需要注意些什么？ 结核病患者不需要忌嘴，而且要营养丰富，鸡鸭鱼肉蔬菜瓜果都可以吃，但是刺激性的食物建议不要食用（太辣、太咸等），这会加重咳嗽； 应该避免饮酒，会加重药物对肝脏的损害，还可能会引起咯血； 戒烟，吸烟会影响结核药物的治疗效果和促进结核的活动。 家有肺结核患者，家庭用具应该如何消毒？ 结核菌具很强的传染性，不管在医院还是在家，最好单间居住，固定生活用品。 餐具：可以先煮沸 5 分钟后，再进行清洗； 便器、痰盂等：可以用 84 消毒液或 0.1% 过氧乙酸浸泡 1 小时后，再清洗； 被褥、书籍等：可以在阳光下暴晒 2 小时以上； 室内：可以用紫外灯每日照射 2 小时； 咳嗽、打喷嚏用手帕挡住口鼻，不能随地吐痰，要把痰吐在含有消毒剂（84 消毒液或 0.1% 过氧乙酸）的有盖容器中。