头癣有哪些常见表现？ 头癣根据临床类型不同，可分为白癣、黄癣、黑点癣和脓癣。 白癣：又名白秃疮，多在儿童期患病，青春期可自愈。常表现为头皮出现圆形斑片伴有白色鳞屑，病发在高出头皮 2～4mm 折断，根部包绕灰白色套状鳞屑。不会造成永久脱发。 黄癣：俗名「秃疮」、「肥疮」。多在儿童期发病。表现为初起头皮毛发根部发红，出现小丘疹或小脓疱，破出黄水，逐渐形成碟形黄痂，中央凹陷，有毛发贯穿，自觉瘙痒，黄痂日久氧化可变为灰黄或白色，黄痂落后可见鲜红色湿润创面，有鼠尿样特殊臭气。由于毛囊破坏，愈后留有疤痕，呈永久性脱发。 黑点癣：较少见，儿童和成人均可发病。初起为散在的灰白色斑，上有鳞屑，会逐渐扩大成片，头发刚出头皮就折断。可造成永久性脱发和点状瘢痕。 脓癣：初起为成群的毛囊炎，逐渐融合成肿块，质地软，上面有数个小孔，可挤出脓液，肿块处的头发易拔出。常伴有耳后、颈部、枕部淋巴结肿大，轻度疼痛和压痛。可造成永久性脱发。 头癣患者常会伴有不同程度的瘙痒，严重的会影响生活及睡眠。 头癣会引起哪些其他后果？ 首先头癣本身会给患者带来瘙痒等不适感，美观方面受到影响，从而影响生活学习工作及睡眠。 其次患有头癣的患者常会出现淋巴结肿大的现象。 此外可以发生自体湿疹化反应，患者会出现全身瘙痒性的皮疹。 最后头癣具有一定的传染性，如果患者和家人公用毛巾、寝具、梳子等，很有可能导致真菌相互传染。