怎么诊断是不是得了头癣？ 有经验的皮肤科医生通过询问患者的病史症状，并观察皮疹后就可以得出诊断。辅助真菌学检查、皮肤镜检查可以帮助诊断头癣。 为什么要做真菌学及皮肤镜检查？有什么注意事项？ 对于诊断是否患有头癣，我们可以进行真菌学检查和皮肤镜检查。 真菌学检查分为真菌镜检和真菌培养等项目，其进行时只需要拔取患者患处的头发。真菌镜检可直接由医生在显微镜下观察头发是否存在真菌孢子菌丝等，约 20 分钟可出结果。 真菌培养可获得具体的真菌种类，其需要时间较长，约需 2～3 周的时间。为了提高检查的准确度，我们建议在进行检查前避免外用药物尤其是抗真菌药物最起码 3～5 天。 皮肤镜检查是采用皮肤镜设备观察患者患处头发的形态，整个过程无创无痛。断发、螺旋状发、逗号发和黑点等是头癣的特征表现，约 30 分钟就可出结果。 头癣容易和哪些疾病混淆？怎么区别？ 头皮银屑病：银屑病多在冬季加重，夏季减轻；其皮疹多呈现为红斑鳞屑，断发脱发不常见，进行真菌检查常为阴性。而头癣多在夏季加重冬季减轻，皮疹多为鳞屑断发脱发，进行真菌检查多为阳性。 斑秃：斑秃多表现为圆形脱发斑块，一般无鳞屑，瘙痒感不明显。进行真菌检查为阴性。而头癣多表现为鳞屑性脱发区域，伴瘙痒感，进行真菌检查多为阳性。 头皮屑很多是头癣吗？怎么区别？ 头皮屑增多可能是头癣的表现，但大多数头皮屑增多并不是头癣导致的。多数患者造成头皮屑增多的原因是脂溢性皮炎，脂溢性皮炎多表现为头皮出现红斑伴黄色油腻鳞屑附着，另外头皮银屑病也会出现头皮屑增多，其区别方法在上一题中已有回答。