头癣要去看哪个科？ 皮肤科。 头癣必须要治疗吗？能自己好吗？ 头癣需要进行治疗，不积极进行治疗或者错误的治疗都有可能造成疾病的发展和迁延，并会传染他人。 头癣怎么治？ 最常使用的是口服抗真菌药物治疗，如特比萘芬、灰黄霉素、伊曲康唑等药物，选择其一即可。但请在皮肤科医生评估后指导用药，根据医嘱服用，并定期复查肝功能等指标，避免自行用药。 除了口服药物，我们建议同时使用抗真菌的外用药物如联苯苄唑溶液等，每天 2 次。使用抗真菌的洗液洗头如酮康唑洗剂，每周 2 次。 除此以外，我们建议每周理发 1 次，及时剪掉已经感染的头发。 硫磺皂洗头可以治疗头癣吗？ 硫磺皂对于头癣的治疗确实是有帮助的，但起到的是辅助作用，只使用硫磺皂是远远不够的，我们还是建议患者要根据个人情况加用口服抗真菌药物等。 网上流传的各种偏方，如涂抹生姜、大蒜等，可以治疗头癣吗？ 涂抹生姜、大蒜对于真菌是否有抑制和杀灭作用并没有确切的研究，但在门诊中我们看到不少患者因为外用生姜大蒜导致皮肤刺激的现象发生，所以是不建议使用的。 头癣一般要治疗多久才能好？ 真菌是一种生命力顽强进化高等的生物，其用药时间一定要足，不然容易导致复发。头癣的口服药物治疗一般要 4 周以上才能比较好的杀灭真菌。 治疗头癣的药物有哪些常见副作用？ 治疗头癣的外用药物比较安全，除了极少数人在使用后会出现烧灼感、红肿等过敏症状，大多数人使用没有明显的副作用。 而口服药物相对于外用药物可能的副作用会多一些，其可能对胃肠道有一定刺激性，包括恶心、食欲下降等；可能会影响肝肾功能，所以肝肾功能不全的患者需要谨慎使用，正常肝肾功能者也最好定期监测；可能会出现过敏反应；可能会与其他口服药物发生相互作用等等。所以是否选择以及如何使用口服药物治疗需要专业医生进行评估，并在指导下进行服药。 头癣会有后遗症吗？ 头癣预后比较好，多数患者一般不会出现后遗症，头发也可以完全再生。少数感染病程长或者感染较重的患者可能会出现永久性脱发甚至瘢痕。 头癣能完全治愈吗？ 头癣是完全可以治疗好的，多数患者经过 1 个疗程的治疗就可以治愈。 头癣会复发吗？ 头癣是可能会复发的，个人卫生不佳、生活环境较差、免疫力低下人群复发率较高。