梅尼埃病有哪些常见表现？ 梅尼埃病的典型表现为反复发作的眩晕，伴随时好时坏的听力下降、单耳或者双耳耳鸣和耳闷胀感。眩晕呈旋转性或摇摆性，持续时间从数十分钟到数小时不等，最长不超过二十四小时。此外，发作时常伴有面色苍白、出冷汗、恶心、呕吐等症状。间歇期（两次发作之间，没有症状的那段时期）眩晕消失。 梅尼埃病是怎么发展的？ 在此病发展初期，可能只有其中的一项或两项症状出现，三分之二的病人以眩晕为主要症状。梅尼埃病可开始于任何年龄，通常在20~40岁出现症状。女性比男性要容易罹患，在患病五至十五年后，随着病情发展，听力下降不再波动，逐渐恶化，眩晕的症状会渐渐消失，患者会留下听力不平衡、患病耳的听觉较差，以及耳鸣等后遗症。 梅尼埃病分不同时期吗？如果有，不同时期表现有什么不同？ 根据患者最近6个月内间歇期时，进行0.5、1.0及2.0 kHz纯音的平均听阈检测，所检测到的听力最差数值进行分期： 一期：平均听阈≤25 dBHL； 二期：平均听阈为26～40 dBHL； 三期：平均听阈为41～70 dBHL； 四期：平均听阈>70 dBHL。 梅尼埃病的临床分期与治疗方法的选择及预后判断有关。双侧梅尼埃病，需分别确定两侧的临床分期。 梅尼埃病有哪些并发症？ 感音神经性耳聋：随发作次数增多，听力损失逐渐加重，并可转化为不可逆的永久性感音神经性耳聋。 永久性耳鸣：多次反复发作后，耳鸣可逐渐变为永久性耳鸣，并且在眩晕发作时加重。 复听：即患者双耳将同一个纯音听为音调和音色完全不同的两个声音。 梅尼埃病会造成哪些严重后果？ 听力下降甚至丧失； 遗留持续性的耳鸣； 严重眩晕，并有可能出现不可预料的摔倒等意外情况。