怎么确定自己得了梅尼埃病？ 当自己反复出现发作性的眩晕，并伴随听力下降、耳鸣和耳闷胀感，同时可能有面色苍白、出冷汗、恶心、呕吐时，应该怀疑可能得了梅尼埃病。 怀疑自己得了梅尼埃病，需要做哪些检查？ 梅尼埃病的诊断要经过一系列的检查，来排除其它引起眩晕的疾病。 基本检查：如耳镜检查、纯音测听、声导抗检查，这些检查是基本都要完成的。 根据情况可以选择的项目： 听力学检查：包括脱水剂试验、耳蜗电图（了解膜迷路是否存在积水）、耳声发射（OAE）（早期反应耳蜗功能）、听性脑干反应（ABR）等。 前庭功能检查：包括自发性眼震、凝视眼震、视动、平稳跟踪、扫视、位置试验、冷热试验、旋转试验、摇头试验、头脉冲试验、前庭自旋转试验、前庭诱发肌源性电位（VEMP）、主观垂直视觉/主观水平视觉等。 平衡功能检查：静态或动态姿势描记、平衡感觉整合能力测试以及步态评价等。 耳鸣检查：耳鸣声调及强度匹配检查。 影像学检查：首选含内听道-桥小脑角的颅脑MRI，有条件者可行钆造影内耳膜迷路MRI成像。 病因学检查：包括免疫学检查、变应原检查、遗传学检查、内分泌功能检查等。 为什么要做上面提到的那些检查？ 听力检查：了解梅尼埃病的听力损失情况，动态观察患者听力连续性改变的情况。 前庭功能检查：鉴别排除其他原因引起的前庭功能改变的疾病. 平衡功能检查：了解患者的平衡感觉功能是否下降，帮助鉴别诊断。 耳鸣检查：了解患者耳鸣是否存在及耳鸣严重程度。 影像学检查：鉴别排除其他疾病，如听神经瘤、耳硬化等。 病因学检查：进一步了解疾病是否能找到更确切的致病原因。 做这些检查有什么注意事项？ 首先，以上绝大部分检查都是可选择的项目，并不是每一个检查都需要做，医生会根据患者病情，指导应该完成哪些检查。 因为梅尼埃病发作时，具体眩晕等症状，发作期难以对患者进行全面的检查，除非必须要紧急完成的检查，因此，建议在间歇期完成相关检查。 听力检查：主观测听法要求受试者的反应能力和行为配合，对非器质性聋、弱智、反应迟钝者等，不适用主观测听法。客观测听法无需受试者行为配合，不受主观意识影响。 前庭功能检查及衡功能检查：不宜在发作期进行。 影像学检查：进行磁共振检查时，患者不能带铁器等磁性物品，如手表、首饰、假牙、金属钮扣、金属避孕环等，以免造成图像显示的异常，或对患者造成损害。难以配合检查的儿童或神志不清者，需适当使用镇静剂。检查时患者处于仪器中，噪音较大，且检查时间较长，一般每次约 15～30 分钟，患者需做好心理准备。 有些检查很不舒服，一定要做吗？ 当然以上列举的所有检查，每个患者并不是每一个检查都需要做，一般是根据每个病人的具体情况，选择性的做一些检查，医生要求做的检查一般都是必要的检查，利于明确诊断疾病和鉴别诊断。 前庭功能检查和平衡功能检查可能会诱发眩晕或者本身存在的眩晕症状加重，甚至可能恶心、呕吐情况。但是根据病情，如果医生要求做此项检查，那就是必要的检查项目。 梅尼埃病容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 突发性耳聋：突发性耳聋中度、重度或者全聋，可伴有耳鸣、眩晕、恶心、呕吐，和梅尼埃病的区别是无反复发作的特征，耳聋无波动性，初次发作时特别需要和梅尼埃病鉴别。 前庭神经元炎：突发眩晕，伴自发性眼震、恶心、呕吐，但无耳鸣、耳聋，发病前多有呼吸道感染史，无反复发作特征。 良性阵发性位置性眩晕：反复发作性眩晕，伴眼震，无耳鸣、耳聋，眩晕发作往往与头部位置改变有关。 迷路炎：主要表现为严重的眩晕，呕吐频繁，头部及全身稍活动加剧，听力完全丧失，可有耳深部疼痛，自发性眼震等症状。 听神经瘤：早期表现为耳鸣、听力减退和眩晕以及行走不稳感，需要和梅尼埃病鉴别，内听道与桥小脑角影像学检查可见占位性病变。