梅尼埃病要去看哪个科？ 首选耳鼻喉科，部分患者在症状发作时，可能会就诊于神经内科。 梅尼埃病有哪些治疗方法？ 由于梅尼埃病的病因及发病机制尚不明确，目前尚无能够治愈本病的方法。目前多采用调节自主神经功能、改善内耳微循环、解除迷路积水为主的药物治疗及手术治疗。 药物治疗：梅尼埃病的初期，药物治疗有两类，包括发作期的眩晕控制治疗和间歇期的维持治疗。临床医生会根据患者的不同情况选择以上这些药物中的一种或几种配合使用。 急性发作期可以选用： 前庭神经抑制剂，比如普鲁氯嗪等、异丙嗪、苯海拉明、倍他司汀； 血管扩张药或者钙离子拮抗剂，如盐酸氟桂利嗪胶囊、尼莫地平等； 利尿脱水药，如甘露醇、50%葡萄糖注射液、双氢克尿噻等； 糖皮质激素，如甲强龙等； 维生素类，如维生素B6注射液、谷维素片； 镇静和安定剂，如地西泮片、盐酸氯丙嗪片。 间歇期的维持治疗除了锻炼身体，劳逸适当，低盐饮食，也可试用血管扩张剂、抗组胺药物、中效或弱效利尿剂、钙离子拮抗剂和维生素类等药物。 每个患者的病程不同、发作间歇期长短不一，病情轻重程度不一样，药物治疗的具体疗程因人而异，主要是通过药物治疗能够缓解症状，控制病情后考虑停药。 约有80%的病人通过药物治疗能够缓解症状，控制病情。但也有少部分病人经药物治疗后效果不佳，眩晕反复发作，听力逐渐下降，因此应根据病人所处的眩晕状况和听力水平选择治疗方法。 鼓室给药：可以作鼓膜穿刺鼓室内用激素或者其他药物（如庆大霉素），鼓室内给药治疗，其目的是最大发挥局部药物对内耳的作用而不引起全身副作用，该治疗的常见副作用为可能发生听力损失的风险。 手术治疗：包括内淋巴囊手术，三个半规管阻塞术，前庭神经切断术，迷路切除术等。适应证为眩晕发作频繁、剧烈，六个月非手术治疗无效的患者。 梅尼埃病能自己好吗？ 梅尼埃病发展至中、后期时一般不可自己缓解，需予以通过药物及（或）其他治疗方法缓解症状。 治疗梅尼埃病的药物有哪些常见副作用？ 前庭神经抑制剂类药物：嗜睡、增加皮肤光敏感性、胃部不适、皮疹、视力模糊等。 血管扩张药：便秘、食欲增加、瞌睡、月经紊乱、疲乏、胃部不适等。 利尿脱水药：水电解质紊乱、口渴、寒战、排尿困难。 糖皮质激素：库欣综合症面容和体态，体重增加、下肢浮肿、紫纹、痤疮、月经紊乱、骨质疏松、消化性溃疡穿孔等副作用。 镇静和安定剂：口干、上腹不适、食欲缺乏、乏力、嗜睡、体位性低血压、心悸等。 梅尼埃病手术治疗有哪些常见风险？ 部分患者的听力和前庭功能可能会受到损伤（比如三个半规管阻塞术），有些手术方式完全破坏听力及前庭功能（比如迷路切除术本身目的就是完全破坏听力和前庭功能，是永久性的）。受到损伤会表现为听力部分或者完全性丧失，前庭功能受损包括平衡障碍的眩晕表现和眼球震颤。不管是听力还是前庭功能的损伤，都是永久性的。 梅尼埃病治疗后有没有后遗症？ 有的患者可能会出现听力和前庭功能的损伤。受到损伤会表现为听力部分或者完全性丧失，前庭功能受损包括平衡障碍的眩晕表现和眼球震颤。不管是听力还是前庭功能的损伤，都是永久性的。 梅尼埃病住院治疗期间要注意什么？ 发作期静卧暗室内休息、消除恐惧心理，积极配合治疗，症状缓解后宜逐渐下床活动，避免长期卧床。 规律作息，避免不良情绪、压力等诱发因素。 高蛋白、高维生素饮食、低脂低盐饮食，避免咖啡因制品、烟草、浓茶和酒精类制品的摄入。 间歇期加强锻炼，劳逸适当，增强体质。 梅尼埃病需要复查吗？怎么复查？ 需要复查，常规的复查听力和前庭功能，可以评估药物或者手术治疗的疗效，一般可以在药物治疗或者手术后三个月左右可以第一次复查，后面具体复查时间没有定论，因个体的病程及疾病严重程度的差异来定。 梅尼埃病能根治吗？ 不能根治，但是可以通过心理、药物和手术治疗有效的干预和减轻症状。 梅尼埃病会导致死亡吗？ 一般情况不会。但需要注意发作期时可出现眩晕症状，可能导致摔倒等意外情况，家属应注意防护，避免出现严重的意外情况。