梅尼埃病患者在饮食上要注意什么？ 平素注意低盐、低脂饮食及清淡饮食，建议减少每日摄入盐量。 减少咖啡、酒精、浓茶的摄入。 一些患者可能对某些食物过敏，需要尽量避免过敏食物。 梅尼埃病患者在生活中要注意什么？ 急性发作期，卧床休息是最为有效的治疗措施，是保持头晕症状最轻的一个体位，可以选择半流食饮食。 间歇期应锻炼身体，劳逸适当，低盐饮食。 建议减少盐分摄入，调整生活作息，有规律的生活，减少情绪起伏。 梅尼埃病影响正常的生活、学习、工作吗？ 影响。梅尼埃病发作期多为无先兆突发的旋转性眩晕，眩晕同时可伴有恶心、呕吐、出冷汗、面色苍白及血压下降，还有听力下降及耳鸣等症状，这些症状都会影响正常的生活、学习和工作。在疾病间歇期，可以恢复正常，没有眩晕、听力下降、耳鸣、耳闷症状，生活学习、工作暂时不受影响，但反复发作后，在间歇期也可能存在耳鸣、听力下降表现，就会长期影响生活、工作、学习。 梅尼埃病可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 因梅尼埃病患者发作期，前庭功能（包括平衡功能）减退，所以不要在发作期乘飞机、进行剧烈运动。如果处于疾病早期阶段，间歇期没有任何症状，和正常人完全正常，乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行等倒是没有禁忌，但是确诊为梅尼埃病的患者需要减少乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行，因为其发病有一个学说就可能是因为内耳循环障碍使膜迷路组织缺氧、代谢紊乱引起，这几种活动易诱发内耳循环障碍组织缺氧。