脂肪瘤有哪些症状？ 通常会发现在皮下有一个或者多个的肿块，单个的脂肪瘤，可能较大，无痛感，但是若是多发的瘤体，可能会较小，伴有疼痛，不论单发还是多发，它们的颜色都与正常皮肤颜色接近，多为球形，摸起来好像面团或者橡皮一样，活动性良好。 皮下脂肪瘤都有哪些类型？ 论发生个数来说，我们可以分为单发和多发；按部位不同，可以分为皮下脂肪瘤和血管平滑肌脂肪瘤；依照脂肪瘤的生长状况不同，还有不同的病理分类,以便可以让医生针对性的治疗。 脂肪瘤会癌变吗？ 脂肪瘤是由脂肪细胞聚集形成的，尽管，目前已有脂肪瘤癌变的病例报道，但都极为罕见，生长于机体深部的脂肪瘤有恶变的可能，应及时切除，而其他部位的脂肪瘤，癌变的几率小。因而，只要不影响局部脏器或者肢体功能的情况下，多数的脂肪瘤是不需要治疗的。 为什么得了脂肪瘤有的会疼痛？ 一般来说疼痛的以多发性脂肪瘤为主，主要从两方面考虑： 可能是脂肪瘤过大，压迫了神经导致； 可能是过大的脂肪瘤对周围器官或组织形成压迫。 脂肪瘤严重吗？ 脂肪瘤是一种常见的良性肿瘤，几乎是不会发生恶变的，所以多数的脂肪瘤是不用治疗的，也就是相对来说脂肪瘤不严重，但是，首先要经过医生的诊断，确认是脂肪瘤。 脂肪瘤的病人能活多久？ 一般来说脂肪瘤对病人的寿命是不会产生影响的，因而没有必要担心。而且脂肪瘤很多时候也不需要治疗，定期观察就行，少数对日常生活有影响的脂肪瘤需要治疗。