发现皮下类似脂肪瘤的肿块需要去看医生吗？ 答案是肯定的，如果首次发现皮下的肿块，建议先去看医生，因为少数血管脂肪瘤或者脂肪肉瘤等也会有类似的表现。 得了脂肪瘤怎么办？ 如果经过医生的检查，判断为脂肪瘤，多数不需要治疗，观察就行。但是需要每 1～2 个月自己检查一下，如果肿块没有变化就可以继续观察。对于较大的脂肪瘤或者对日常生活有影响的脂肪瘤，可以行脂肪瘤的切除术。 脂肪瘤在观察过程中出现什么情况需要再次去看医生？ 如果发现原有的肿块突然长大、变硬或者局部皮肤颜色发生改变、局部疼痛，或者已经切除的脂肪瘤在原部位重新生长出肿块，需要去医院看医生。 脂肪瘤的切除手术需要住院吗？ 多数脂肪瘤的切除手术，不需要住院，在门诊就可以进行，需要局部麻醉，也就是说切除过程中病人是清醒的，需要缝合，可能会留下一个细小的疤痕。 脂肪瘤切除后还会长吗？ 脂肪瘤切除后如果病因没有得到治疗，还可能在其它部位出现新的脂肪瘤。 一旦脂肪瘤恶变，治疗方式还和良性时一样吗？ 具体要根据脂肪瘤恶变的程度以及分期，比如，若是没能及时发现，恶变的程度很深，有远处转移，则仅仅按照良性肿瘤来切除，就不能完全达到治疗目的。 有药物可以治疗或者控制脂肪瘤吗？ 目前尚没有确定的药物可以治疗或者控制脂肪瘤。 脂肪瘤去看医生时需要向医生提及的哪些信息？ 回想下什么时候出现的这个肿块； 是否有持续变大； 以前长过类似的肿块没； 肿块部位疼不疼； 家庭其他成员是否有过相似的情况。