典型的原发性三叉神经痛有什么特点？ 典型的原发性三叉神经痛是单侧面部的疼痛，右侧更常见，发作次数从每天不到一次至每天数百次不等。疼痛特点如下： （1）呈阵发性刺痛或刀割样痛； （2）开始时可有电击样感觉； （3）20 秒内进展为面部深处极其剧烈的疼痛不适，常使人表情扭曲，可伴有同侧流泪、流涎； （4）数秒内疼痛骤然消失，可残留数秒或数分钟的灼痛感； （5）发作间歇期无疼痛； （6）有时疼痛会使患者不自觉地皱眉、做鬼脸，摇头试图甩掉疼痛，或是面部肌肉不自主抽搐，因此三叉神经痛又被称作「痛性抽搐」。 （7）和偏头痛不同的是，三叉神经痛几乎不在睡眠中发作。 原发性三叉神经痛的常见疼痛部位有哪些？ （1）疼痛常位于三叉神经上颌支或下颌支分布区； （2）60% 的患者的疼痛从口角放射至同侧下颌角； （3）30% 的患者的疼痛在上唇与眼睛和眉毛之间来回游走，而不累及眼眶； （4）仅有不到 5% 的患者表现为三叉神经眼支分布区的疼痛。 继发性三叉神经痛与原发性三叉神经痛的表现有什么不同？ 继发性三叉神经痛的疼痛持续时间较持久，且可伴有患侧面部感觉减退，角膜反射迟钝或消失，咀嚼肌无力萎缩，张口下颌歪向病灶侧，还可合并其他颅神经麻痹，一般药物治疗效果不满意。而原发性三叉神经痛一般无以上这些伴随症状，初期药物治疗效果较好。