三叉神经痛的发病机制是什么？ 对三叉神经痛患者的三叉神经根部进行显微病理解剖，可以发现神经脱髓鞘改变。打一个通俗的比喻，正常的三叉神经根好比是一捆完好而齐整的电线，可以将电信号源源不断地输入大脑，让人感知面部的痛温触压觉。脱髓鞘改变就是电线外面的胶皮发生了剥脱，导致电信号发生短路扩散，使人在没有疼痛刺激的情况下产生异常的疼痛感觉。 引起三叉神经痛的病因有哪些？ 三叉神经痛的病因目前尚未完全阐明，通常认为有以下几种可能： （1）压迫。邻近三叉神经的脑血管走行发生改变，或管径增粗，压迫三叉神经后根从而造成脱髓鞘改变。 （2）原发性脱髓鞘。三叉神经根的原发性脱髓鞘病变（如多发性硬化）也可导致三叉神经痛，但较罕见。 （3）神经损伤。如牙科或外科手术不慎损伤三叉神经。 （4）遗传倾向。这并不是指三叉神经痛一定会遗传，而指此病有多基因的共同参与，可能会在某些诱发因素下出现症状，但目前尚缺乏充分的证据支持。 （5）精神压力。有很多三叉神经痛患者在发病前都曾经历了一些生活事件，如离婚、亲人去世、工作变更、家庭关系不和睦等，故精神压力可能是一个原因。原本就有三叉神经痛的患者，精神压力过大也会使症状加重。 （6）肿瘤。脑部的一些的原发肿瘤或转移瘤生长压迫三叉神经，也可出现神经痛。 （7）免疫因素。免疫因素在神经痛方面的作用已得到越来越多的重视，而基因、情绪、精神压力等都能影响人体免疫功能。 哪些人容易患三叉神经痛？ （1）通常情况下，女性比男性更易患三叉神经痛（比例约为 3:2 ~ 2:1）。 （2）90% 的患者起病年龄大于 40 岁，60~70 岁最常见。 若 20-40 岁起病，需要考虑引起继发性三叉神经痛的病因，如多发性硬化、肿瘤等。儿童患者非常少见。三叉神经痛的发生与地域、种族无明显关系。 原发性三叉神经痛有哪些常见的触发因素？ （1）咀嚼、说话、笑、亲吻； （2）喝冷饮或热饮； （3）触摸、刮胡子、刷牙、擤鼻涕； （4）吹冷风； （5）眨眼。 什么叫「扳机点」？ 三叉神经痛患者面部的某个区域可能特别敏感，如上下唇、鼻翼、舌、眉等，称为「扳机点」或「触发点」，轻触或刺激扳机点可诱发疼痛发作。所以大部分患者会小心翼翼地不去触碰患侧皮肤，或不去刮患侧的胡子，在说话时患者会托住腮帮子，避免诱发疼痛。 家里其他人都没有三叉神经痛，为什么单单我有？ 三叉神经痛并非典型的遗传性疾病。虽然极少数患者有阳性的家族史，但大部分患者都没有「同病相怜」的亲属。 我有三叉神经痛，我的小孩也会遗传吗？ 不会，三叉神经痛不具遗传性。