什么是原发性三叉神经痛和继发性三叉神经痛？ 我们一般将血管压迫神经引起的三叉神经痛称为「原发性三叉神经痛」，而将其他病因如肿瘤、多发性硬化、神经损伤等引起的三叉神经痛称为「继发性三叉神经痛」。 怀疑三叉神经痛需要做什么检查？ 所有怀疑三叉神经痛的患者，有条件的话都建议行 MRI 脑扫描，它的作用包括： （1）明确有无引起继发性三叉神经痛的情况，及其他引起头痛的情况：如鼻窦炎，多发性硬化，延髓空洞症，桥小脑角病变如肿瘤、蛛网膜囊肿等。 （2）如果想明确有无血管压迫三叉神经，需要进行特殊序列的磁共振成像，因为普通序列的磁共振对血管和神经的分辨率不够。 我牙痛得厉害，但医生说我是三叉神经痛，为什么？ 牙痛最容易和三叉神经痛相混淆。临床上可以看到很多的牙痛患者，拔了牙吃了消炎药之后疼痛仍旧无法缓解，最后到神经内科就诊，考虑是三叉神经痛，针对神经痛进行药物治疗后才解决了问题。以下是两者的鉴别点： （1）牙痛多为胀痛，尖锐的痛或者跳动性痛，持续时间较长，夜间较重，冷热酸甜刺激敏感，牙齿咬合、叩击时痛疼痛，多无扳机点（扳机点的解释见问题 10），口腔体检可见牙周炎或龋齿，牙片可见牙体牙周异常影像。 （2）原发性三叉神经痛多为电击样痛、刀割样痛，持续时间短暂，夜间较轻，说话、洗脸、剃胡须可诱发疼痛，常有扳机点，无咬合痛和叩痛，口腔体检无牙周炎或龋齿，牙片无异常。 除了牙痛外，三叉神经痛还容易跟什么疾病相混淆？ 除了牙痛外，三叉神经痛还需要和许多疾病相鉴别，如鼻窦炎、颞颌关节痛、偏头痛、舌咽神经痛、三叉神经炎、青光眼等。但它们各自有不同的特点，临床医生会给你做相应的体格检查和辅助检查以明确诊断。