原发性三叉神经痛有哪些治疗手段？ （1）口服药物。原发性三叉神经痛首选药物治疗，因为药物治疗对 75% 的患者有效。 首选药物为卡马西平。其他选择有：奥卡西平、加巴喷丁、苯妥英钠、拉莫三嗪、巴氯芬、阿米替林、氯硝西泮等。 对多数患者来说，单药治疗即可获得迅速良好的疗效。但随着病程的延长，患者可能需要两联甚至三联用药以控制症状。 （2）手术治疗。药物疗效不佳的患者或无法耐受药物副作用的患者可以考虑手术治疗。 原发性三叉神经痛应如何用药？ 首选药物为卡马西平。其他选择有：奥卡西平、加巴喷丁、苯妥英钠、拉莫三嗪、巴氯芬、阿米替林、氯硝西泮等。 对多数患者来说，单药治疗即可获得迅速良好的疗效。但随着病程的延长，患者可能需要两联甚至三联用药以控制症状。 卡马西平有什么副作用？ 卡马西平是治疗三叉神经痛的首选药物，除此之外它还可以用于治疗癫痫、躁狂-抑郁症、尿崩症等其他疾病。 常见的副作用有： （1）开始时可能有嗜睡、头昏、疲乏或恶心等不适； （2）记性减退； （3）体重增加； （4）骨质疏松； （4）眼球不受控制地震颤； （5）视力损害； （6）思维方式改变； （7）皮疹，严重时可致剥脱性皮炎，有生命危险。故如发现皮疹需立即就医； （8）血细胞减少、肝功能损害、心血管系统并发症； （9）低血钠； （10）精神症状如幻觉，抑郁，还可出现多语、易激怒、坐卧不安、攻击性、意识模糊等。 只要遵医嘱服用并定期随诊化验，卡马西平还是个比较安全的药物，但切忌随意增加药量，因为这样做可能导致生命危险。 原发性三叉神经痛会自愈吗？ 原发性三叉神经痛在病程初期，发作期较短，间歇期较长，对药物的反应一般较好。随着病程进展，间歇期逐渐缩短，疼痛更加剧烈，对药物的反应也越来越差。很少有自行永久缓解的例子。 三叉神经痛需要吃多久的药才能停药？ 从起病到开始服药 6-12 个月后，三叉神经痛的症状可能会缓解，此时患者可以考虑逐渐停药。但大部分患者将来都会复发，需要双联甚至三联用药，且药物反应会变差。 原发性三叉神经痛何时需要手术治疗？ 对于那些药物疗效不佳的患者来说，手术是一个很好的选择。虽然具体的手术时机尚无明确规定，但最好是服用至少 2 种药物仍无效时才考虑手术。据国外某项调查统计，大约有 25-50% 的患者最终选择了手术。 治疗三叉神经痛的手术方法有哪些？ （1）经皮三叉神经根毁损术：主要包括经皮射频消融神经根切断术、甘油神经根阻滞术、球囊压迫术。大致方法是：医生在嘴角外侧皮肤进行穿刺，在 X 线透射下将一根细长的鞘管针送达卵圆孔三叉神经半月节附近，随后通过物理（射频、球囊压迫）或化学（注射甘油）的方法破坏三叉神经使其丧失功能。除球囊压迫术需全麻外，其余二者均在局麻下进行。 （2）外科手术：主要是微血管减压术，即全麻开颅后，把压迫三叉神经的血管分开，并用小块垫片放在血管和三叉神经根之间使之隔离。 （3）伽马刀治疗：局麻下，将许多（>200）细小的伽马射线束通过立体定向的方法，精确聚焦于三叉神经根部，一次性大剂量照射，像「手术刀」一样破坏特定的神经成分，阻断痛觉的异常传导，从而达到治疗效果。 三叉神经痛患者怎么选择手术方法？ （1）对于那些心肺功能良好，能够耐受全身麻醉的年轻患者来说，应首选性价比最高的外科手术——微血管减压术。 （2）对于药物反应欠佳的老年患者，一般选择经皮三叉神经根毁损术或伽马刀治疗。 （3）对于那些微血管减压术或经皮三叉神经根毁损术治疗无效或复发的患者，也可以考虑行伽马刀治疗。 三叉神经痛的手术效果如何？ （1）微血管减压术后 90% 的患者症状可立即缓解，且疗效持久（可长达 15 年），复发率 1 年 20%，5 年 25%。缺点是：手术需要全麻，创伤性较大，住院时间较长。 （2）经皮射频消融神经根切断术的疗效可持续 3~4 年。经皮甘油神经根阻滞术、球囊压迫术的疗效可持续 1.5~2 年。 （3）伽马刀治疗后 60% 的患者症状可立即缓解，有些患者则可能需要过数周至数月的时间症状才能慢慢改善，总体有效率达 80%，1-3 年的复发率是 25%。 三叉神经痛手术治疗有哪些副作用？ 可能的副作用包括：永久性面部感觉丧失，痛性感觉缺失（比三叉神经痛更让人苦恼，而且无药可治），角膜反射迟钝，咬肌无力或瘫痪，暂时性面瘫，脑脊液漏，脑膜炎，小脑梗死，脑干损伤，听力下降，出血，头晕等。 继发性三叉神经痛应该如何治疗？ 对于病因明确的继发性三叉神经痛（如肿瘤、多发性硬化等），应针对病因治疗。