截瘫有哪些症状？ 截瘫是脊髓损伤的结果，其症状当然就是损伤的脊髓节段下方，脊髓所支配的肢体和躯干的感觉及运动功能障碍，主要表现在肢体和躯干的感觉功能障碍、运动功能障碍、肌肉萎缩、大小便失禁。 截瘫有哪些危害？ 截瘫的危害具体来说，是身体上和心理上的。 （1） 从身体上看，首先，截瘫后肢体的感觉和运动功能丧失，身体出现了自己不能或者无法控制的局面，严重影响了正常的生活和工作；其次，截瘫常导致泌尿系感染、褥疮等各种并发症；再次，高位截瘫还易引起肺部感染等，甚至威胁生命；最后，由于长期不能活动，也会导致骨质疏松。 （2） 从心理上看，截瘫病人创伤后的心理变化表现为抑郁、愤怒、内疚，长时间过着与正常人不一样的生活，会产生悲观、厌世等情绪。 截瘫需要和哪些疾病相鉴别？ 截瘫需要和椎间盘突出相鉴别。 截瘫是指完全性的肢体感觉丧失和运动丧失，伴随大小便失禁； 椎间盘突出一般是感觉和运动的不完全丧失，大小便多半没有不能控制的情况，当椎间盘压迫出现马尾神经损害也会出现大小便的失控。 截瘫所导致的深浅感觉丧失是指哪些感觉？ 浅感觉是指对接触、疼痛及对温度的感觉，简称为触觉、痛觉、温觉。 而深感觉是指人们感受到肌肉的收缩或舒张状态、肌腱和韧带是否被牵拉以及关节是处于屈曲还是伸直的状态等的感觉。这称为感受肌肉、肌腱、关节和韧带等深部结构的本体感觉。 截瘫病人为什么会引起高热？ 截瘫病人，尤其是高位截瘫病人，常常出现高热不退现象，一般在 39℃及以上，多数原因是体温调节障碍所致。由于失神经支配，身体的很多部位会发生障碍，而体温障碍是其中的一种，因此会引起截瘫的高热现象。 截瘫容易产生哪些并发症？ 截瘫会出现泌尿系感染、肺炎、褥疮、深静脉栓塞等并发症。