截瘫一般有哪些治疗方法？ 截瘫的治疗分早期和后期。 早期是指刚发病的时候，需要去除脊髓的压迫的因素，如骨折就需要扩大椎管减压、脱位就需要复位、结核或肿瘤的压迫就需要减压等，同时有选择性地使用糖皮质激素冲击疗法和神经营养药物。 后期为康复期，除了心理指导外，用药物等手段进行临床康复，预防各种合并症的发生。 通过物理治疗，主要是改善全身各个关节活动能力和增强残存肌力，平衡协调动作、体位交换及转移动作，以改善生活能力。 什么是截瘫的糖皮质激素冲击疗法？ 糖皮质激素冲击疗法是指使用大剂量糖皮质激素，抑制脊髓的创伤反应、降低细胞损害、迅速控制病情的一种方法。 治疗截瘫需要用哪些药物？ 截瘫需要使用两类药物。一类是糖皮质激素，这类药物会降低免疫力，长期使用可以导致骨质疏松和股骨头坏死，临床使用需要注意。另一类是神经营养药，如神经节苷脂一类，临床上使用广泛，药物副作用小。 干细胞治疗截瘫有效吗？ 造成截瘫的原因在于神经系统的损伤，目前的治疗方式对于神经细胞的损伤暂时是无能为力的，而干细胞治疗根据其强大的分化潜能，当其进入到患者体内后可以成功分化为神经细胞、肝细胞、胰岛细胞等患者受损的细胞，同时分泌各种细胞因子促进受损细胞功能的恢复，从而达到治疗的目的。目前在理论上是有希望的，但实践中还有很长的路要走。 截瘫能恢复吗？ 截瘫是一个世界难题，是因为脊髓作为中枢神经系统的一部分，在脊髓内神经生长的过程中容易形成瘢痕组织，正常的神经组织不能向远端生长。所以，截瘫能不能恢复，什么时候恢复，能恢复到什么程度，目前都是无法预测的。 截瘫做了手术，为什么还是恢复不了？ 截瘫大多与脊髓受到压迫有关，压迫之后出现脊髓的缺血和坏死，甚至脊髓断裂。手术的目的是解除压迫，给脊髓一个恢复的机会，但脊髓的恢复是十分困难的，目前的技术能够恢复的只是少数，这就需要医学的进步来挽救更多的病人。 如何治疗截瘫并发症？ 截瘫常见并发症的治疗如下： （1） 泌尿系感染：一旦感染，口服抗菌素，如诺氟沙星等。 （2） 肺炎：使用抗菌素消炎；使用祛痰药物，使痰易于排出，或给超声雾化吸入，对痰液不易排出的患者应及时吸痰。 （3） 褥疮：可予以溃疡贴。 （4） 深静脉血栓：抗血栓治疗。