糖尿病足分哪几种类型？ 一般分为三种类型，神经型、缺血型和神经缺血型 (也称混合型)。 神经型：主要是神经病变，血液循环良好，这种患者足部通常是温暖、麻木、干燥的，疼痛不明显，足部动脉搏动良好，治疗相对容易，但易复发。 缺血型：表现为足部发凉，皮肤苍白，足部动脉搏动明显减弱，这类治疗难度大、截肢率高。 神经缺血型：同时具有上述两种危害特征。 目前我国糖尿病足以混合型为主，其次为缺血型，而单纯神经型比较少见。 糖尿病足的主要症状有哪些？ 糖尿病足的症状因病程和病变的严重程度而不同。 轻者可仅表现为皮肤搔痒、干燥、无汗、色素沉着，脚部微痛、感觉迟钝、间歇性跛行、关节变形、皮肤表面溃疡。 中度者可以出现较深的溃疡合并感染。 严重者累及骨头，造成骨折，甚至是足部的坏死。 糖尿病足患者的「间歇性跛行」症状是什么？ 糖尿病足患者会表现为走很短距离的路，就感觉足部持续疼痛难忍，不过休息一会可以缓解并能继续行走，但继续走路会再次出现疼痛而停下休息。如此走走停停，不能像正常人一样走长距离的路，称为间歇性跛行。 得了糖尿病足，后果很严重吗？ 糖尿病足病是糖尿病最严重的慢性并发症之一，糖尿病足溃疡治疗困难，住院时间长，医疗费用高，重者可导致截肢。近年的调查显示，我国三甲医院非创伤性截肢患者中约有三分之一为糖尿病足患者。 糖尿病足神经病变有哪些表现？ 神经病变主要表现为： 出现异常感觉，如麻木、针刺样疼痛、烧灼感和感觉过敏，以夜间为甚； 出现感觉减退或丧失，如对割伤、烧伤、磨破、水疱等毫无感觉。