糖尿病足的病因是什么？ 糖尿病足是糖尿病的严重并发症之一，是由于长期血糖控制不好，导致糖尿病神经、血管病变，再合并感染引起的。此外还与足部畸形、足底压力异常增高等有关。 糖尿病足患者发生足溃疡的高危人群有哪些？ 有糖尿病并发症患者，如合并有糖尿病神经病变，糖尿病血管病变，糖尿病肾病等慢性并发症 。 有脚溃疡病史者。 足部畸形：如弓形足（爪状足、高弓足）主要表现为患者站立时，足底前后弯曲，足弓很高，足底中部始终不能着地。 合并有胼胝（老茧）或「鸡眼」（足部皮肤局限性角质过度增生，中间有倒圆锥状角质栓，形似鸡的眼睛，称为鸡眼或肉刺）。 老花眼、白内障、青光眼等，引起的失明或视力严重减退。 合并肾脏病变，特别是慢性肾功能衰竭者。 老年人或不能观察自己脚者，尤其是独居生活者。 感觉缺失者，特别是足部无法感知疼痛者。 糖尿病知识缺乏者。 长期吸烟者。 糖尿病人发生糖尿病足，有哪些诱因？ 穿鞋过紧。 外伤：如足趾挤压伤 ，砸伤，烫脚致伤，不正确地修剪脚趾甲等。 足癣/脚气。 皮肤水泡。 血管阻塞。 鸡眼（肉刺）。 胼胝（老茧）。 为什么「老茧」也能导致糖尿病足？如何处理？ 一般长老茧的地方是受力较多的地方，如不及时处理，老茧越长越厚，那么老茧处的皮下组织就像是夹心饼干，会受到骨头和鞋子两头的挤压，而引起供血不足和局部损伤。 另外糖尿病患者多伴有不同程度的自主神经病变，影响汗腺的分泌，所以糖尿病患者的老茧通常更加坚硬、干燥，也更加容易开裂，出现溃疡，诱发糖尿病足。 如果脚底有老茧，最好选择宽松的鞋子，根据老茧的位置在鞋内加个软垫，以减轻局部压力，并注意纠正走路姿势，以减轻局部摩擦。 严重老茧要及时就医，由专业医生来处理，不要自己随意修剪老茧，以免受伤。