患者如何自己判断糖尿病足血管病变？ 用手指按压脚背上的足动脉，测试一下脉搏跳动情况。如果跳动明显，说明血流状况正常，反之，若是跳动不明显、甚至极为微弱，说明血管局部可能发生梗阻状况，就可能发生糖尿病足疾病，应该提高警惕。 发生间歇性跛行，也是重要提示。 均应及时到医院行血管超声检查，及时治疗。 糖尿病足合并感染的诊断和分类有哪些？ 非感染：伤口无溃疡，组织无红肿、发热、疼痛和硬结、水肿。 轻度感染：溃疡周围组织炎症小于 2 cm，感染局限于皮肤和表皮组织。 中度感染：溃疡周围炎症大于 2 cm，皮下组织受累及或形成深部脓肿，淋巴结炎症、坏疽，感染累及肌肉、骨、关节和韧带。 严重感染：出现全身中毒症状、代谢不稳定等。包括进展迅速的炎症，组织出现巨大硬结、颜色异常（发黑）、坏疽和坏死、瘀斑和淤点；患者有发热寒战、血压降低、意识不清、呕吐、酸中毒、血糖严重升高等。 糖尿病足患者有哪些特殊的检查项目？ 根据患者病情可选的特殊检查项目有： 双足多普勒血流图测定踝肱比值； 肌电图测定神经传导速度、外周神经感觉测定； 双下肢 TcPO2 测定； 血培养+药物敏感试验； 双足核磁共振 ( MRI )； 双下肢动脉多排螺旋 CT 血管成像 ( CTA )； 核磁共振血管成像 ( MRA )。