糖尿病足部溃疡的治疗有哪些？ 内科综合治疗：控制血糖与血压、调脂 、控制感染、改善微循环、 营养神经等对症支持治疗。 局部创面的处理： 清除坏死组织 ； 选择合适的敷料，覆盖伤口 ； 抬高患病的一侧下肢，减轻足底压力。 高压氧治疗。 外科治疗：针对下肢糖尿病血管病变，采取介入疗法（取出或消融动脉血栓）、血管重建、干细胞移植、截肢。 哪些糖尿病足患者需要住院治疗？ 严重感染者，中度感染但情况复杂者，如合并严重下肢血管病变、无法在家中治疗者，由于生理或者其他原因不能完成门诊治疗者，以及门诊治疗病情不改善者。 糖尿病足患者血糖的控制目标是多少？ 糖尿病足患者根据病情不同，选择不同的降糖方案，但是对于合并溃疡者，建议使用胰岛素降低血糖。控制目标为空腹血糖＜7.0 mmol/ L，餐后 2 小时血糖＜10 mmol/L，糖化血红蛋白＜7.0%。 什么是糖尿病足的截肢治疗？ 截肢是切除足部反复发生严重溃疡的部位，创建有功能的足部残余部位，便于安装假肢，以适应普通或改进的治疗鞋。截肢的目的是切除坏疽和感染的组织以控制和阻止感染的扩散。 为什么有些糖尿病足患者需要截肢？ 当糖尿病足发展为逐渐加重的缺血性坏死或严重的静止性疼痛，或由于其他原因无法通过其他手术和药物控制的严重糖尿病足，就需要截肢。 截肢包括哪几种类型？ 小截肢：在踝关节及其以下关节截断。 大截肢：踝关节水平以上的截肢。大截肢又分为低位截肢和高位截肢，低位截肢一般从膝下 10 公分处截肢，而高位截肢则需要从大腿根部截肢。其中高位截肢后患者在两年内的死亡率高超过 50%，5 年内死亡率超过 80%，因为此类患者的基础病变都非常严重，而并不是需要高位截肢时，行低位截肢就能降低死亡率。 糖尿病足患者应在什么科室就诊？ 患者可先就诊于内分泌科，但糖尿病足病情复杂，治疗相对困难，需要多个科室的协助，所以也可就诊于骨科、烧伤科、整形科、血管外科等。