糖尿病足高危人群怎样进行日常足部检查？ 主要包括以下 3 个方面： 检查部位：足背、足底、脚趾、趾甲、趾尖、趾缝，特别是变形部位。 检查内容：仔细观察双足有无皮肤破损、水疱、皲裂、红肿、鸡眼或老茧、小伤口等，尤其注意足趾间有无红肿、变形，皮肤温度是否过冷或过热，触摸足背动脉搏动是否正常等。 检查方法：用镜子观察，自我检查或者请家属协助检查。 糖尿病足高危人群如何选择合适的鞋？ 合适的鞋子应该是鞋头宽大、不挤压脚趾、透气性好、能够系带的平跟厚底鞋。 买鞋的时间最好选择在下午或傍晚。 试鞋时，要穿着袜子，两只脚一起试穿，穿鞋时，脚一定要轻松、舒适，脚的任何部位都应当没有磨脚或夹脚的感觉。 穿新鞋时要特别小心，开始时应短时间试穿，让脚慢慢适应新鞋，并应随时仔细检查脚上皮肤有无红肿、擦伤等。 不要穿高跟鞋或尖头鞋。因为高跟鞋和尖头鞋容易挤压脚趾变形，且随着鞋跟的增高，着力点前移，全身重量大部分集中到前脚掌上，这种长期的压力，使其容易生成老茧，引起足部的变形，甚至骨折。 为什么买鞋的时间最好选择在下午，而且要两只脚一起试穿？ 因为人的脚在行走或者站立了一天后有些肿胀，所以下午的脚会比上午的稍大。所以买鞋的最佳时间是在下午的 2～4 时。此时的脚已经肿胀，鞋是在脚充分伸展时买的，能够保证穿着最舒适。人的两只脚一般不一样大，买鞋时两只脚要同时试穿，选择鞋的大小时要以较大的那只脚为准。 糖尿病足高危人群如何选择袜子？ 袜子的选择最好选择吸水性好，柔软、透气性好的棉袜或纯羊毛袜。 选择浅色袜子为宜。因为糖尿病患者血管病变导致肢端缺血和周围神经病变而失去感觉，患者常常足部受伤流血都不会有知觉，选用浅色的袜子，颜色异常或出血可以被及时发现，尽早处理，减少危害。 袜子的颈口要松，以免挤压腿部，不可穿太紧或太松的袜子。 最好穿无接缝的袜子，减少磨损足部的机会。 如有破损，要换新的。 不要穿过膝袜。 袜子应每天换洗，保持清洁干燥。 有糖尿病足危险因素的患者，如何正确洗脚？ 水温 ≤40℃，不宜太冷或太热，洗脚前用手测试水温，对水温不敏感者应请家人代劳，如果有温度计最好用温度计。 时间不宜过长，以 10～15 分钟左右为宜。 洗完后用柔软干毛巾擦干（特别是两脚趾缝间）。 为保持足部皮肤润滑，防止皲裂的发生，可涂抹适量润肤乳。 对于有足病危险因素的糖尿病患者，如何修剪趾甲？ 勤剪趾甲，不要留的太长，也不宜剪得太深以防感染。 选择修剪指甲专用的工具，不要用剪刀，尽量做到专人专用。 剪趾甲时要平直地修剪脚趾甲，但不要剪得太短，趾甲的长度修剪后应与趾尖平行，不要将趾甲的边缘修成圆形或有角度，可用趾甲锉将趾甲尖锐的角边缘锉光滑。 如果患者视力欠佳或动作不灵活，不要自行修剪，需要请家人代劳。 糖尿病足合并溃疡患者，怎样做到合理饮食？ 糖尿病患者合理的饮食是患者配合治疗的关键，利于溃疡的愈合。患者应选择富含维生素、蛋白质、粗纤维、低糖、低脂食物，少食多餐，同时多食用绿色蔬菜、豆类、低糖水果，使患者保证充分的营养，促进溃疡的愈合。 糖尿病足高危人群应该如何运动？ 糖尿病足高危人群应积极参加适宜运动，可以改善糖尿病足血液循环，降低糖尿病足溃疡的发生。 适宜的运动为「轻-中等强度」的有氧运动，如散步、慢跑、瑜伽、游泳、打太极拳、有氧体操、爬楼梯等。 运动时间：自 10 分钟开始，逐步延长至 30～40 分钟。 运动频率：每周至少 5 次。 运动准备：每次运动前应进行 5～10 分钟的准备活动（全身舒展活动），每次活动完后应有 5～10 分钟的慢走，使运动缓慢结束。 运动前后应监测血糖，随身携带糖块，避免运动过程中发生低血糖。 年迈体弱者有什么方法可以促进下肢血液循环？ 可以采用毕格尔运动法。毕格尔运动法是一种促进下肢血液循环的运动方法，可使血管扩张、增加下肢血流量，可有效的促进糖尿病下肢血管病变的恢复，降低糖尿病足的复发。具体步骤是： 患者躺在床上，双腿上举，与床面呈 60 度～90 度，停留至脚尖苍白时持续 20～30 秒，然后将双腿放下； 脚垂直床缘下，直到脚底发热或充血 2～5 分钟，然后脚踝部分向上下左右活动约 3 分钟，使脚的颜色红润； 病人平躺于床上，用毛巾包裹热水袋（40℃ 以下）温暖脚部约 5 分钟。 以上运动一个阶段约 10 分钟完成，每日两次，每次重复进行约 1 小时左右，年老体弱者可由他人协作完成。