牙痛就一定是患了根尖周炎吗？ 牙痛的原因很多，可能是深龋（牙洞）、牙髓炎（牙神经发炎）、根尖周炎、牙周脓肿等多种情况。牙痛并不一定是根尖周炎，疼痛的情况不同往往是不同疾病的体现，必须经过检查才能确定。所以建议有牙痛的时候及时就诊，请专科医生来辅助诊断病因，并及时治疗。 得根尖周炎时「牙痛长、腿痛短」是真的吗？ 俗语「牙痛长、腿痛短」是有一定道理的。之所以说有「一定」的道理，是因为并不是所有的牙痛都会感觉牙伸长，只有根尖周炎才有这种特殊的牙伸长感。炎症刺激导致了牙根根尖周围组织的充血水肿，所以患者会有患牙浮出感，这就是为什么感觉牙齿伸长了一样。 根尖周炎「反复发作」是怎么回事？ 根尖周炎主要根据病程长短，分为急性和慢性两种：当炎症病源的毒力强过身体抵抗力的时候，病变会以急性的形式表现出来，就是急性根尖周炎；当身体抵抗力强过炎症病源毒力的时候，病变会以慢性的形式表现出来，就是慢性根尖周炎。所以，当根尖周炎的患牙没有经过彻底治疗，患者的症状就会出现反复发作的情况。 急性根尖周炎有什么表现？ 急性根尖周炎最主要的症状就是上下牙齿咬在一起时的疼痛。在急性根尖周炎的早期，根尖区的水肿尚不太严重时，患牙可能只是感觉麻木、发胀，只有轻微钝痛，此时紧咬患牙反而稍感舒服。这是因为咬合的压力暂时缓解了局部血管的充血状态。但是，随着病变的发展、根尖周围组织水肿的加重，患者会出现自发性、持续性的钝痛，这时候咬合不仅不能缓解，反而会引起更加剧烈的疼痛，以至于不敢咬合。还有一个典型的症状就是，患者能够明确指出疼痛牙的位置。 慢性根尖周炎一般没有明显的自觉症状，并不会像急性根尖周炎那样产生剧烈的疼痛。但是，这并不意味着慢性根尖周炎可以忽视。长期的炎症刺激会导致炎症性肉芽组织的产生和牙槽骨的破坏，这比急性根尖周炎带来的后果更严重。通过拍摄 X 线牙片，可以观察到牙槽骨被破坏。 慢性根尖周炎有什么表现？ 慢性根尖周炎一般没有明显的自觉症状，并不会像急性根尖周炎那样产生剧烈的疼痛。但是，这并不意味着慢性根尖周炎可以忽视。长期的炎症刺激会导致炎症性肉芽组织的产生和牙槽骨的破坏，这比急性根尖周炎带来的后果更严重。通过拍摄 X 线牙片，可以观察到牙槽骨被破坏。 哪些症状提示您可能患了根尖周炎？ 如果以前有过牙痛病史，现在又出现了剧烈咬物痛，并且你能够准确指明疼痛部位，往往提示你可能患了急性根尖周炎。如果某颗牙齿长期感觉不适，最近发现周围牙龈上有包，往往提示你可能患者慢性根尖周炎。 得根尖周炎时「牙龈」上有个包是怎么回事？ 经常有患者就诊时，说自己牙龈上有个包。说明一下，患者所谓的「牙龈」和医学上的牙龈不完全一致，并不准确。患者掀开嘴唇对着镜子能看到的很软的部分靠近牙根，如果这部分出现明显凸起的包块，或者已经出现流脓的小孔，则多是慢性根尖周炎所致。这是因为炎症已经从根尖区突破骨膜、突破黏膜，形成了窦道。 得根尖周炎时牙疼会导致脸肿，这是真的吗？ 当根尖周炎的炎性物质突破骨膜，到达黏膜下的时候，就可能导致脸肿。例如，上颌尖牙（虎牙）的根尖周炎就有可能导致眼眶下颧骨部位的肿胀。这种脸肿多发生在儿童。 根尖周炎会导致什么严重的疾病吗？ 牙根是长在牙槽骨里面的，所以根尖周出现了严重的炎症却没有得到及时有效的治疗，也会导致牙槽骨的炎症，就是牙槽骨骨髓炎。虽然牙槽骨骨髓炎是局限在牙槽骨的, 但是由于是不可逆性的破坏, 不及时治疗会导致牙槽骨的吸收破坏、甚至坏死。往往需要通过手术刮除或切除。 又是在头面部的骨头, 所以预后不好。