看根尖周炎，应该挂什么科？ 口腔专科医院往往分科较细，如果您到这样的医院就诊时，根尖周炎属于牙体牙髓病科。大型医院的口腔科，可能也会把口腔科稍微细分一下，如果您到这样的医院就诊时，根尖周炎属于口内科。对于口腔科没有细分的医院，自然不存在这个问题了。 乳牙根尖周炎是不是可以不用治疗？ 有些家长认为孩子的乳牙早晚是要替换掉的，就忽略了乳牙牙病的治疗，这其实是非常严重的错误。当乳牙出现严重的根尖周炎时，炎症向下侵袭可能会破坏恒牙上的骨硬板，这层骨硬板是对应恒牙的保护壳。如果根尖周炎破坏了这层保护壳，就会影响恒牙的发育，长出来的恒牙也是不健康的。 急性根尖周炎时能拔牙吗？ 患急性根尖周炎时，不要想着一拔了事。首先，在根尖周炎的急性期不能拔牙，因为拔牙时出现的创口及出血会成为细菌进入的途径，严重时会出现菌血症。其次，根尖周炎是可以治疗的，不能武断拔去患牙。 根尖周炎是不是要等过了急性期才能去看牙？ 对于缺损严重、牙冠已基本没有的情况，需要拔牙。这时拔牙需要避开急性期，也就是说先通过药物治疗，等炎症缓解了再去拔牙。对于只有小部分缺损、牙齿还能够通过治疗得以保留的患牙，则应选择在急性期，也就是牙疼的时候去看牙。这时候的症状更为明确，也利于医师的诊断。 吃什么药能暂时缓解根尖周炎的牙痛？ 牙根内导致炎症的细菌多是厌氧菌，所以可以选择甲硝唑配合阿莫西林服用，暂缓牙痛。 牙痛吃止痛药可以暂时缓解部分疼痛，但是镇痛效果可能因人而异，过段时间还会继续疼痛。止痛药对剧烈疼痛的急性根尖周炎无效。牙痛最好还是及时就诊找牙医。常用止痛药有：布洛芬。 吃了药后牙不疼了，根尖周炎是不是就可以不用治疗了？ 吃药只是暂时缓解了牙痛，让急性根尖周炎转化为了慢性根尖周炎，并不能从根本上解决问题。所以，您还是应该抽出时间做彻底的治疗。 根尖周炎长期没有妥善治疗，会有什么后果？ 根尖周炎长期没有彻底治疗，会在根尖区形成慢性炎症反复刺激，出现前面所述的慢性根尖周炎。进而，在根尖区造成骨质破坏，当炎症突破黏膜时会在黏膜或者皮肤上，形成窦道。 根尖周炎怎么治疗？ 及时就诊，服用抗菌素、止痛药，一般情况的根尖周炎通过根管治疗，对于炎症范围较大、经久不愈、根尖囊肿存在的患牙，可能需要配合进行根尖手术或囊肿摘除术。对于缺损程度过大、没有治疗价值的患牙，可以选择合适的时候拔除。 根尖周炎根管治疗的目的是什么？ 根管治疗，俗称「抽牙神经」，是治疗根尖周炎首选的治疗方法。主要步骤包括抽出牙神经，防止再次疼痛，清除细菌，清理根管，消毒后用材料封闭根管，防止再次感染。 彻底的根管治疗是为了去除根管内感染物质对根尖周组织的有害刺激，消毒后，通过进行严密充填根管，促进根尖病变愈合。 根尖周炎根管治疗分为几个步骤？ 根管治疗往往要分几次才能完成，完善的根管治疗包括髓腔开通、根管预备、根管消毒、根管充填这几大步骤。 根尖周炎根管治疗过程中有什么注意事项？ 在治疗过程中，不宜使用患牙咀嚼，以免暂封材料脱落，根管再被污染。如果暂封材料脱落，应及时到主管医师处重新暂封。 根尖周炎根管治疗后为什么要做假牙冠？ 对于成人根尖周炎的患牙，多数已经牙髓坏死，完善的根管治疗后牙齿也失去了营养供给，这样的牙容易变脆，假牙冠修复是对死髓牙的一种保护。另外，如果是较大牙洞继发的根尖周炎，根管治疗后，剩余牙冠太少，无法进行充填，也需要做假牙冠。 根尖周炎根管治疗有什么禁忌症？ 患者有严重全身系统性疾病以至于身体无法耐受治疗的情况，患牙可疑为病灶感染源的情况，患者张口受限无法配合治疗的情况，患牙根管不通的情况。