有机磷农药中毒严重吗？ 有机磷农药中毒突然，药物毒性强，人体吸收快，病情发展迅速，如不及时有效地进行抢救和治疗，则会诱发重要生命器官的不可逆的损害，从而危及生命，甚至死亡。 有机磷农药中毒早期有什么表现？ 急性有机磷农药进入人体后往往病情迅速发展，其急性中毒早期的主要临床表现与胆碱能神经兴奋及危象有关，如呕吐、流涎、多汗、瞳孔缩小和肌肉震颤等。主要分为毒蕈碱样症状和烟碱样症状。 有机磷农药中毒的毒蕈碱样症状（M 样症状）是什么？ 毒蕈碱样症状又称 M 样症状，主要是由于有机磷农药进入体内后引起副交感神经末梢兴奋，平滑肌痉挛和腺体分泌增加所致。具体表现为恶心、呕吐、腹痛、多汗、流泪、流涕、流涎（流口水）、腹泻、尿频、大小便失禁、心跳减慢、瞳孔缩小、支气管痉挛并分泌物增加、咳嗽、气急，严重患者可出现憋喘、极度呼吸困难、发绀（因缺氧导致的肢体或口唇的变色，可为蓝色、紫色或青色）、大汗淋漓等症状，甚至因缺氧导致昏迷或死亡。 有机磷农药中毒的烟碱样症状（N 样症状）是什么？ 表现为面、眼睑、舌、四肢和全身横纹肌发生肌纤维颤动，甚至全身肌肉僵直。患者常有全身紧束和压迫感，而后发生肌力减退和瘫痪。严重者可因呼吸肌麻痹造成呼吸衰竭。 烟碱样症状也称为 N 样症状，是由于一种名叫乙酰胆碱的神经递质在横纹肌神经肌肉接头处过度蓄积和刺激所致。 有机磷中毒会导致人昏迷吗？ 中枢神经系统症状是有机磷中毒的重要临床表现，可见头晕、头痛、疲乏、平衡感丧失、烦躁不安、谵妄（意识障碍）、抽搐等，严重者可导致昏迷。 有机磷农药会直接损害皮肤或眼睛吗？ 敌敌畏、敌百虫、对硫磷、内吸磷等接触皮肤后可引起过敏性皮炎，并可出现水疱和脱皮，严重者可出现皮肤化学性烧伤。有机磷农药若不慎滴入眼中可引起结膜充血和瞳孔缩小。 如何判断有机磷农药中毒的严重程度？ 有机磷农药中毒一般分为轻度、中度、重度中毒。简单判断的话，一般轻度中毒能自由活动或步态不稳，无肌肉震颤；如出现肌肉震颤，正常活动受影响为中度中毒；出现意识不清或昏迷，抽搐、惊厥等为重度中毒。具体还需结合检验全血酯酶活性的水平进一步确定。 轻度中毒患者经及时、有效治疗后，一般恢复较好，无器官功能损害，死亡率低，预后较好。 中度中毒患者通常比轻度中毒患者需要更长的治疗时间与更高级的治疗措施；因胆碱酯酶活性长期抑制，发生中间综合征及其他并发症可能性较大，且可能出现器官功能障碍，如抢救不及时可能危及生命。 重度中毒患者病情极其危重，常合并多个器官功能衰竭，预后极差，死亡率极高。 为什么有的有机磷中毒的患者抢救好转后病情再次恶化？ 有些患者因为「中间型综合征」而出现在症状缓解之后再次加重甚至死亡的情况。 在此情况下，患者可发生颈、上肢和呼吸肌麻痹。累及脑神经者，可出现上睑下垂、眼外展障碍和面瘫。呼吸肌的肌无力可造成周围呼吸衰竭，此时需要立即呼吸支持（如气管插管、呼吸机辅助通气等），如未及时干预容易导致患者死亡。 什么是中间型综合征（中间综合征）？ 在重度有机磷中毒后 24～96 小时或者复能药用量不足的患者，在急性中毒症状缓解后，有的患者会突然出现以呼吸肌、脑神经运动支支配的肌肉以及肢体近端肌肉无力为特征的临床表现，比如四肢无力、眼睑下垂、眼睛外展障碍、面部表情瘫痪、呼吸困难等，严重者可导致死亡。这种情况医学称为中间型综合征。 这种情况多见于重度有机磷中毒，或是有机磷毒物排出延迟、在体内再分布，也见于复能药用量不足的患者。 什么是迟发性神经病（迟发型多发性神经病）？ 指急性有机磷中毒患者经急救症状好转甚至消失后，经 2～3 周潜伏期又突然再次出现症状，主要累及运动和感觉系统，表现为下肢瘫痪、四肢肌肉萎缩等症状。可以通过神经-肌电检查来发现神经源性损害，这种情况称为迟发型多发性神经病。 导致有机磷农药中毒患者死亡的原因有哪些？ （1）呼吸衰竭，包括呼吸肌麻痹、呼吸聚停、中间型综合征； （2）心脏骤停，包括恶性心律失常； （3）脑功能不可逆损害; （4）上消化道大出血； （5）肝功能、肾功能损害或者多器官功能衰竭等。