胆碱酯酶活性是什么？ （1） 胆碱酯酶是一种水解酶，它的作用是水解乙酰胆碱。 （2） 有机磷农药的主要危害在于，有机磷农药与血液里的胆碱酯酶紧密结合，胆碱酯酶的作用被抑制，就会干扰神经递质乙酰胆碱，发生过剩集聚现象，引起相应的胆碱能神经过度兴奋而导致众多相关中毒症状。 （3） 通过测定胆碱酯酶活性，可以协助有机磷农药中毒的诊断，评估有机磷农药中毒的严重程度和预后，评估解毒的疗效与病情，对诊断与治疗有重要的作用。 有机磷农药中毒容易和哪些疾病混淆？ （1）其他药物中毒：怀疑有机磷农药中毒时，应考虑与其他药物中毒相鉴别，如阿片类、安眠药中毒等，虽都有瞳孔缩小和昏迷，但其他临床表现、血与尿药检结果不同，血胆碱酯酶活力正常。其他类农药中毒，呼出气无蒜臭味，其他临床表现不同，血胆碱酯酶活力大多正常。 （2）急性脑中风：有口角歪斜、言语不利、偏侧肢体麻木乏力等局部表现，头颅 CT 等检查异常。 （3）全身性疾病致昏迷　如肝昏迷、糖尿病昏迷、尿毒症昏迷等，其相应的临床表现和化验均有不同。 此外，在使用农药季节，夏季常见病中的胃肠炎、食物中毒、中暑等也容易与有机磷农药中毒混淆；若患者气促等症状明显时，应与哮喘、慢性阻塞性肺病急性期、心源性肺水肿鉴别。肌肉震颤症状时应与其他原因的交感神经兴奋性增高疾病鉴别。 有机磷农药中毒怎么诊断？ （1）确定有过接触、食入或吸入有机磷杀虫剂，是确诊有机磷农药中毒的主要依据。凡近期（一般指 12 小时内）参加过有机磷农药生产、包装、搬运、保管、配置、喷洒，或解除过有机磷农药的器械，吃过被农药污染的食物，在存放农药的场所停留时间较长等，都属于农药接触史。农药经由皮肤吸收而致中毒者起病稍缓慢，症状多不典型，须仔细询问病史，全面体检有无皮肤红斑水疱，密切观察临床演变以协助确诊。 （2）出现中毒症状：以大汗、流涎、肌肉颤动、瞳孔缩小和血压升高为主要症状。 （3）呕出物或呼出气体有蒜臭味。 （4）实验室检查：血液胆碱酯酶活性显著低于正常。 （5）有机磷化合物测定：将洗胃洗出的胃内容物、呕吐物或排泄物作有机磷分析。