发现有机磷中毒如何第一时间处理？ （1）尽快清除毒物是挽救患者生命的关键。 （2）对于皮肤染毒者应立即及时去除被污染的衣服，并在现场用大量清水反复冲洗。 （3）对于意识清醒的口服毒物者，立即在现场反复实施催吐。用勺子刺激舌根部诱发呕吐，能够催吐的，喝入适量水，能有助胃内容物被吐出。 （4）绝不能不做任何处理就直接拉患者去医院，否则增加毒物的吸收而加重病情。 怀疑有机磷农药中毒要去哪里就诊？ 若患者有可疑有机磷农药接触史，突然出现大汗、流涎、肌肉颤动，或头痛、恶心、呕吐、多汗、胸闷、视力模糊、肌肉无力等症状，需考虑有机磷农药中毒。一旦怀疑有机磷农药中毒，应立即就诊。若为农村地区，应就近送往当地卫生院或卫生站，并由内科医师或具备急救知识的医师接诊；若非农村地区，应就近送往当地医院，并到急诊科就诊。 就诊时，保持冷静，仔细回顾发病经过，特别是近期（通常为 12 小时内）有无农药接触史，有无在存放农药的场所逗留，有无进食可疑含有农药的食物等；如有可能，提供农药外包装或农药的药名，便于针对性治疗；对医生详细讲述发病以来的症状特点及症状发展、变化的经过。 有机磷中毒如何进行有效的解毒治疗？ （1）清除毒物 1）彻底清除身上未被机体吸收的残留毒物，肥皂水清洗被污染的皮肤、毛发和指甲，眼部污染时可以用清水、生理盐水、2% 碳酸氢钠溶液或 3% 硼酸溶液冲洗。 2）洗胃 彻底洗胃是切断毒物继续吸收的有效方法，口服中毒者用清水、生理盐水、或 2% 碳酸氢钠溶液（敌百虫忌用）或 1：5000 高锰酸钾溶液（对硫磷忌用）反复洗胃，直至洗清为止。然后用硫酸钠 20～40 g 溶于 20 mL 水，口服，观察 30 分钟，若无导泻作用，再口服或经鼻胃管注水 500 mL 后继续观察。 （2）应用解毒药 在清除毒物的过程中，同时应用胆碱酯酶复能药和胆碱受体拮抗药。 1）应用复活剂，解救被抑制的胆碱酯酶：胆碱酯酶复能药。 ①主要为氯解磷定、碘解磷定、双复磷等。它们可夺取与胆碱酯酶结合的有机磷，恢复胆碱酯酶的活力，能迅速抑制肌肉震颤，促进昏迷病人苏醒，单用复活剂效果不佳时加用胆碱受体拮抗药。 ②但这类药物并非一定会用于治疗。中毒时间过久，或有机磷农药中毒合并其他类不宜使用此类药物的农药中毒时，医生则可能不用这类胆碱酯酶复能药。 2）应用胆碱受体拮抗剂，虽然前面的胆碱酯酶复能药药物恢复胆碱酯酶的活力的作用，但解除症状还需要解毒药物：胆碱受体拮抗剂分为 M 和 N 两大类。 ①M 胆碱受体拮抗药经典代表药物为「阿托品」，根据病情决定给药间隔，直到患者 M 样症状消失或出现「阿托品化」（口干、皮肤干燥、心率增快等）开始减少阿托品的剂量甚至停用。 ②N 胆碱受体拮抗药代表为「长托宁」，对 M 样和 N 样症状均有作用，药效较强且不良反应少，首次用药时与复活剂「氯解磷定」合用。 有机磷中毒如何进行一般性治疗？ （1）保持呼吸道通畅：及时清理呼吸道分泌物，有严重呼吸困难、呼吸衰竭时需要气管插管、呼吸机治疗。 （2）纠正水和电解质的紊乱。 （3）掌握输液速度和输液量：对有肺水肿或脑水肿的病人应严格掌握输液速度和液量，以免加重肺水肿或脑水肿。 （4）对治疗中症状改善不明显者可根据病情输新鲜成分血如新鲜冰冻血浆，补充提高胆碱酯酶的活力。 （5）重度中毒的病人可给肾上腺皮质激素，改善脑水肿和肺水肿，解除支气管痉挛及喉水肿。 （6）对心脏骤停的患者立即进行体外心脏按压复苏，抢救生命。 有机磷中毒为什么会有的要在重症医学科（ICU）治疗？ 重度有机磷农药中毒属于危急重症，病情进展变化快，故可能需要进入重症监护室（ICU）进行监护治疗。而且在本病的治疗过程中，因病情需要，可能需要进行各种有创操作（如建立人工气道辅助呼吸、建立深静脉输液通道、建立血液净化通道等），而这些有创操作则最好是处在重症监护之下进行。 为什么医生会让重症监护室的有机磷中毒病人一直昏睡？ 在进行诊疗的过程中，因患者可能出现各种无意识的动作，可能破坏已建立的管道，导致管道的移位或脱出，甚至引起严重并发症（包括窒息、心跳骤停、大出血等），因此有可能需要对患者进行肢体约束、制动，同时给予镇静剂减少患者自主活动，使用镇痛药物减轻患者疼痛，减慢机体代谢，延缓毒素的作用及病情进展。患者家属应当知晓，上述对患者的诊疗措施并非对病人的恶意约束，而是为了避免患者因自身动作引起的各种意外事件，保证治疗效果。使用镇静药物时，医生会在特定时候促进其清醒观察病情。 有机磷农药中毒治好后还需要看医生吗？ 有机磷农药中毒患者在出院后，个别患者在急性中毒症状消失后 2～3 周可发生迟发性神经病。此时，患者需再次及时就诊。 部分患者或因救治延迟，经抢救后遗留头痛、精神障碍、呕吐、肢体困倦、纳差、胸闷、腹痛腹等症状。自行口服有机磷农药而中毒者，服药前多有精神刺激，抢救成功后部分病人合并有精神障碍，以抑郁者较多，多表现为精神抑郁，注意力不集中，记忆力减退，失眠多梦或嗜睡。这部分病人可通过后续的药物治疗、心理疏导等缓解症状。