有机磷农药中毒的病人在医院需要注意什么？ 治疗时，患者应绝对卧床休息，注意保暖并保持室内空气流通，给予清淡易消化饮食，忌油腻，戒烟酒。因可能需要行洗胃、灌肠、血液净化、气管插管等有创治疗，患者及家属需做好一定心理准备，配合医护人员的治疗措施。 对患者家属而言，因本病发展迅速，随时可能出现生命危险，家属首先要理解患者的病情，对医护人员对患者所采取的治疗措施予以配合；此外，在患者在院治疗期间，应留有家属在旁陪护，若患者出现病情变化，随时报告医护人员。 得了有机磷农药中毒在饮食上应该注意什么？ 首先需避免过早饮食。病情缓解后，病人开始感到饥饿或胃部不适，可通过静脉补充营养、及时给予胃黏膜保护剂等措施来维持机体正常代谢。过早饮食是有机磷中毒患者病情反复的重要原因之一（尤其对口服有机磷农药的患者），因此患者 24 h 内需禁食。 病情稳定的患者，在症状好转 48 h 后，可开始进食富含营养又易消化的食物，如鸡蛋，米粥等，少量多餐，避免食用辛辣、生冷等刺激性食物。 服用乐果、对硫磷等有机磷农药中毒的患者，可适当延长禁食时间，因为该类药物的半衰期较长，最好饮食时间是 72 h 后。 有机磷中毒患者出现反跳现象（即症状加重）的，应考虑延长禁食时间，视病情变化进食，可先给予少量流质、半流质饮食，因为使用乳制品特别是脂溶性物质会促进有机磷的吸收，所以此时应禁食牛奶。 得了有机磷农药中毒应该怎么锻炼身体？ 有机磷农药中毒恢复期患者，可进行适当的轻体力活动，避免出院后立即进行较大强度的体力活动；对于合并运动神经损害的患者则以肢体康复锻炼为主，可在专业人士的指导下对麻痹、萎缩的肌肉群进行适当的肌肉按摩及肌群力量训练。 得了有机磷农药中毒之后生活上应该注意什么？ 出院后应在家休息 2～3 周，避免较大强度的体力劳动，按时服药，不可单独外出，以防在无人看管的情况下发生迟发性神经损害。因自杀口服中毒者出院时，要教会病人方法，应对容易导致其情绪波动事物，做好心理疏导，争取社会支持。