怎样避免有机磷农药中毒？ （1）加强农药的管理，建立规章制度，宣传农药的知识，要有专人保管，家中存放应妥善安置，教育家人尤其是儿童勿乱动。 （2）禁止用剧毒类农药在家中灭虱蚊、苍蝇，禁止向人体或衣物上喷洒。 （3）使用农药人员应穿长筒靴、长袖衣、戴帽子和口罩，喷洒农药之后应换去工作服，彻底清洗皮肤。 （4）决不能将有机磷农药涂洒于人的头皮、衣服、被褥以消灭虱、蚤。 （5）提醒儿童不要去正在喷洒或喷洒过农药不久的田间玩耍。 （6）哺乳期妇女最好不接触农药。已接触者，哺乳前应脱换衣帽，做好清洗工作，再接触婴儿。 （7）禁用农药的包装袋放置粮食或衣物。被药物污染的用具和包装品必须彻底清洗后才能移作他用，最好废弃不用。 （8）喷洒过有机磷农药的瓜果须经过规定时间后方可采食；禁食被农药毒死的牲畜及家禽。 平常吃蔬菜瓜果，怎样预防？ 清除附着在蔬菜、瓜果上的农药，可将蔬菜瓜果放在水槽或脸盆里，一边冲、一边洗、一边排水，反复冲几次，可有效地将残留农药冲洗掉。或将瓜果蔬菜放入食用碱水中浸泡 5～15 分钟，可以去除蔬果表面残留的有机磷杀虫剂。另外，彻底把瓜果去皮、把蔬菜在沸水里彻底煮熟，也是预防有机磷农药中毒的有效方法。 所谓的去除农药的「果蔬清洗剂」有用吗？ 有实验表明，用所谓的去除农药的「果蔬清洗剂清洗」果蔬的确能够去除部分农药残留，但是都不能 100% 去除。与清水冲洗相比，这些清洁剂并没有其所宣称的高效。事实上，清洁剂与清水冲洗对于农药残留的去除没有明显差异。因此，平时清洗果蔬时，在自来水下冲洗 30 秒以上，伴随着搓洗就可大幅度去除农药残留。