发生囊肿了会有什么不舒服的感觉？ 发生囊肿后，不舒服的感觉会随着囊肿大小不同而不同，可能会有异物感、外阴坠胀感、性生活不适等。 得了巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）有什么症状？自己能发现吗？ 巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）体积小且没有合并感染时，通常没有特别的症状，也不会有疼痛或异物感； 若囊肿增大，可感到外阴有坠胀感、疼痛或者性交不适，并且自己能触摸到一个包块，质地不硬，可以活动。 巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）对人体有什么危害吗？ 一般只是让人感觉外阴部不舒服，没有特别的危害。但如果囊肿明显增大，反复感染，不但会造成明显不适，也会对日常生活带来影响，比如妨碍性生活。 巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）会不会癌变？ 巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）发生恶变的情况比较罕见。不过，推荐患有巴氏腺囊肿或脓肿的 40 岁以上女性接受腺体活检，以排除潜在癌症的可能性。 巴氏腺囊肿会再引发感染吗？ 有可能会。如果不注意卫生或感染了病菌，就可能会发生感染并形成脓肿，此时前庭大腺囊肿就会演变为前庭大腺脓肿。 巴氏腺囊肿感染有什么症状？ 如果巴氏腺囊肿继发感染，会出现红肿热痛的症状。形成脓肿时则表现为发热、触痛、质软或有波动感的包块，需要及时就诊处理。