如何治疗巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）？什么时候需要做手术？ 如果囊肿小没有不适可以暂时不处理，定期复查即可。 如果囊肿比较大影响了正常生活，这时需要进行手术在囊肿上开一个口，引出积聚的液体，以免症状加重。 手术后在医生的指导下口服抗生素预防感染。 在巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）上开口是不是要做手术？ 是的，不过，前庭大腺囊肿造口术是一种妇科门诊的常见手术，创伤很小，治疗效果明显，所以不必太担心。 做完巴氏腺囊肿手术后，有什么要注意的？ 注意休息，适当活动。 每天更换内衣裤，注意外阴清洁。 术后 24 小时内有伤口疼痛的话，可以口服止痛药或者冷敷来缓解疼痛；24 小时后可以每日温水坐浴或冲洗会阴，注意保持会阴清洁；如果伤口持续疼痛，或肿胀不消退，需要考虑伤口感染，应及时就诊。 如果没有特殊情况，可在术后 1 周复查，之后定期妇科检查即可。 对于饮食，没有特殊要求。 巴氏腺囊肿（前庭大腺囊肿）会复发吗？ 目前，对于前庭大腺囊肿的处理通常会选择造口术，囊肿造口术后是存在复发的可能的。 对于复发的囊肿，如果没有症状，可以随访观察；如果出现感染或引起不适，可以根据具体情况来选择不同的方法处理。 如果想要彻底解决囊肿的复发问题，只能根治性切除囊肿。但这种方法创伤相对于造口术大。通常仅用于经过其他创伤较小的方法治疗后、有反复复发的病人，或用于 40 岁以上、需要排除恶变可能的病人。