铅中毒怎么诊断？ 铅中毒的诊断主要依靠采集静脉血进行铅含量测定。 血铅的测定方法包括石墨炉原子吸收光谱法、原子荧光光谱法、阳极溶出分析仪、电感耦合等离子体质谱法及专用血铅分析仪。如自己或孩子有铅中毒表现，建议前往医院进行血液铅含量测定。 怎么判断铅中毒的严重程度？ 根据美国 CDC（疾病控制和预防中心）分级标准，儿童铅中毒分级如下： Ⅰ级： 血铅浓度（BPb）< 100 μg/L，相对安全水平； Ⅱ级： 100 μg/L≤Bpb< 200 μg/L，轻度铅中毒； Ⅲ级： 200 μg/L ≤ Bpb< 450 μg/L，中度铅中毒； Ⅳ级： 450 μg/L ≤ Bpb< 700 μg/L，重度铅中毒； Ⅴ级： BPb ≥700 μg/L，极重度铅中毒。 而成人铅中毒的诊断标准与儿童不同，我国铅中毒诊断标准修订协作组制定的诊断标准为血铅≥600 μg/L，可诊断为铅中毒。 要如何及时发现铅中毒？ 若有出现下列情况，需警惕儿童铅中毒的可能性： （1）可接触暴露于剥脱的油漆； （2）最近、目前和计划的家庭装修； （3）家庭成员的工作或兴趣爱好会接触到铅； （4）家庭成员、兄弟姐妹或朋友被诊断为铅中毒； （5）靠近工业铅原料，比如居住地附近有大型排放含铅污染物的工厂。