铅中毒如何治疗？ （1）当出现机体内铅含量升高时，最关键的措施是马上脱离铅污染环境； （2）同时可调整饮食结构，多食富含钙、铁、锌等食品可降低血铅。 根据铅中毒程度采取不同的治疗方案： （1）轻度：暂不需要驱铅治疗，每 3 月复测, 动态观察； （2）中度：行驱铅治疗，且 1 周内复测和体检； （3）重度：行驱铅治疗，且 48 小时内复查血铅； （4）极重度：立即复查血铅并住院驱铅治疗。 主要驱铅治疗药物为金属螯合剂，包括二巯基丙醇、二巯基丁二酸。 铅中毒能治愈吗？ 铅中毒是可以治愈的，通过驱铅治疗及饮食调整，血铅可降至正常范围，伴随的症状亦可缓解。但由于铅可沉积于骨骼长达数十年，仍需注意饮食以促进骨骼中铅的排出。 经治疗后的铅中毒患者，以后还能正常生活吗？ 经治疗后的铅中毒患者可正常生活，但需注意避免铅污染环境，如搬离蓄电池工厂周围、更换铅污染高危职业、避免使用劣质陶瓷器具等。 铅中毒造成的神经损害是可以恢复的吗？ 由于儿童的神经系统正处于生长和发育时期，因而对铅的神经功能毒性更为敏感，研究也更集中于对儿童认知的研究。血铅过高可造成儿童智商分数降低，而这种改变可持续至成人阶段，因此需引起重视。