平滑肌肉瘤一般去看哪个科？ 肿瘤科，或者根据症状及部位就诊相应外科科室，如子宫平滑肌肉瘤可就诊妇科，腹部的平滑肌肉瘤可就诊普外科。 平滑肌肉瘤怎么治疗？ 1） 手术：早期患者以手术切除为主，完全切除肿瘤，可能治愈；但往往肿瘤体积较大，难以完全切除，需要配合其他治疗；对于某些部位的转移瘤，也推荐手术切除。 2） 化疗：对不能完全手术切除的患者进行化疗，缓解症状，延长生存。常见化疗方案是单用阿霉素。不同类型的平滑肌肉瘤对化疗的反应也有差异，子宫平滑肌肉瘤化疗效果较好。 3） 放疗：术前或术后可应用，能够减少复发，缓解症状，但对延长生存并没有明显帮助。 4） 新疗法：现在出现新的化疗药物、新型靶向治疗等，正在试验和推广。 平滑肌肉瘤患者需要复查吗？ 需要复查。可以参照软组织肉瘤的随访方案，具体可根据病情和就诊医生意见制定。 1） 完全切除后的患者：体格检查加腹部/盆腔影像学检查，2～3 年内每 3～6 个月复查一次，然后改为一年复查一次； 2） 接受切除手术但切缘阳性（没达到完全切除肿瘤）的患者：体格检查加腹部/盆腔影像学检查，2～3 年内每 3～6 个月复查一次，接下来 2 年中每 6 个月复查一次，之后一年一次。至少 10 年。 平滑肌肉瘤的治疗效果如何？ 总体而言，患者的生存情况较差。手术彻底切除的患者结局稍好，如果有肿瘤残留，则容易复发和转移，存活超过 2 年的比率不高（有统计为 30%）。相比其他部位，子宫平滑肌肉瘤的治疗效果较好。 哪些因素会影响平滑肌肉瘤患者的结局好坏？ 除了胃肠道和子宫，其他部位的平滑肌肉瘤患者结局主要受这些因素影响： 1） 肿瘤细胞的类型和特点。 2） 肿瘤大小：体积越大，治疗难度越大，患者生存情况也较差。 3） 部位深度：相比皮肤等部位表浅的平滑肌肉瘤，腹部深处的平滑肌肉瘤结局会更差。 还有其他因素如年龄、转移情况等，也可能存在影响。 平滑肌肉瘤容易复发吗？ 容易复发。有统计，子宫平滑肌肉瘤的复发率高达 53% ～ 71%。