胰腺囊性肿瘤有哪些常见表现？ 许多 PCN 均在例行常规体检或因其他疾病行影像学检查时偶然发现，他们往往并没有任何症状。 有症状的患者，通常也仅表现出腹胀，隐痛，恶心，呕吐，食欲减退，消化不良等非特异性的表现。 更多的情况下，PCN 患者主要表现出因肿块导致的梗阻或占位效应引发的各种表现： 较大的肿瘤可以表现为体检触及上腹部肿块，肿瘤位于胰头部时，可能压迫胆管和/或十二指肠，导致黄疸或消化道梗阻。 个别肿瘤压迫门静脉或脾静脉，可能导致胰源性门脉高压表现，脾大，脾功能亢进，胃底静脉曲张等。 PCN 可能诱发急性胰腺炎，比如 MCN 和主胰管型 IPMN 因肿瘤分泌粘液可能堵塞胰管，可表现为腹痛、胰腺炎急性发作等症状。 同时合并胰腺外分泌功能损害者可以出现消化不良，体重减轻等。 恶变潜能较大的 PCN，出现背痛、黄疸、体重减轻、厌食、脂肪泻、糖尿病等表现时，提醒医生考虑恶性肿瘤的可能性。 常见胰腺囊性肿瘤各自有哪些特点？ SCN 为多微囊型囊肿，蜂窝状外观，有中央星状瘢痕及钙化，囊液粘滞性低、肿瘤标记物水平低，恶变率低。 MCN 常为多巨囊型囊肿，各囊腔较大，分隔较厚，偏心性钙化，25% 患者确诊时癌变（囊壁不规则和增厚、囊腔内见到实性区域或邻近的实性病灶、囊液 CEA 水平增高）。 IPMN 起源于胰腺导管系统的上皮组织，乳头状表皮生长、产生粘液、胰管扩张、胰管内乳头状肿瘤凸起；特征性表现为伴有胰管扩张的胰腺囊肿；囊肿与胰管沟通；分泌粘液引起胰管的充盈缺损；胰管腔内有突出的乳头状肿瘤组织。 依据组织学可以分为低度、中度、重度不典型增生四种；也可以分为胃型、肠型、胰胆管型、肿瘤型四种。 IPMN 可起源于主胰管或分支胰管，分为主胰管型、分支胰管型和混合型。囊状扩张的分支胰管可被误诊为 SCN 或 MCN。主胰管型 IPMN 常继发慢性胰腺炎或浸润性腺癌，属于癌前病变，鼓励积极手术治疗。 SPT 常见于年轻女性，表现为胰腺囊实性肿块，境界清楚，其内密度不均，可有出血、坏死和钙化。肿块一般很大，但较少引起胆胰管扩张。 如何区分胰腺囊腺瘤与囊腺癌？ 临床鉴别囊腺瘤和囊腺癌是一个巨大的挑战，主要以病理上细胞分化程度来确定。出现下述表现时，要考虑到囊腺癌的可能： 肿块边界不清，对周围组织或器官有侵蚀； 囊性病变内出现明显的实性软组织肿块； 囊壁厚度大于 1cm 或厚薄不均； 囊内间隔不规则，厚薄不一； 肿瘤直径大于 8cm ； 肿块周围钙化、分隔钙化； 出现周围血管浸润包埋和远处转移。