如何诊断胰腺囊性肿瘤？ PCN 大多在偶然情况下发现并得到临床诊断，少部分接受活检或外科手术后病理检查者能得到最终的病理学确诊。有前文所述相应症状者，行腹部影像学检查时发现并诊断 PCN，是该病获得确诊的主要途径。根据文献总结资料，各种不同 PCN 在 CT 等影像学检查图像上，可以表现出各种特点，以这些特点作为判断依据，有时甚至可以直接得出与病理结果一致的临床诊断。 PCN 的常见诊断流程是： 首先，因临床表现或体检原因就医并行初步检查发现 PCN； 其次，依据超声、CT、MRI 等影像学信息得出倾向性意见，将患者纳入随访观察，进一步检查，或者手术等不同的路径； 最终，根据穿刺活检，手术后病理检查得出病理诊断。 不管采取何种处置，都需要后续密切随访观察。 胰腺囊性肿瘤常用的影像学检查有哪些？ 经腹 B 超：可以判断肿瘤位置，大小，囊实性，有无分隔、钙化等，也可以显示胰腺周围有无渗出，胰管有无扩张等。但较多地依赖于操作者水平。 增强 CT：是诊断的重要参考，也是诊断胰腺疾病最为常用的检查方法。可以判断肿瘤的位置，大小，囊实性，有无分隔、钙化等，同时可以判断有无胰周渗出，图像可以反复动态观察对比；对于胰腺肿瘤，增强 CT 还能有助于术前疾病分期诊断。 磁共振：能够显示胰腺及周边软组织的情况,MRCP 对于获取胆管、胰管相关的信息特别有帮助。 PET-CT：能提供恶性肿瘤有无全身转移的信息。 内镜逆行胆胰管成像（ERCP）：内镜逆行造影对于胰管形态，有无胆胰管梗阻，狭窄或扩张等有较高的诊断价值，同时还能完成支架置入，引流，取石等治疗操作。 内镜超声（EUS）：与经腹 B 超相比，EUS 能够紧贴胃壁或肠壁进行扫查，排除腹腔积气的干扰，判断更为准确，而且还可以引导穿刺活检。 胰腺囊性肿瘤除了影像学检查，还有什么重要的检查手段？ 血液检查。包括针对恶性肿瘤的血清肿瘤标志物（特别是 CA19-9）检测；怀疑胰腺炎时进行胰酶（淀粉酶、脂肪酶）检测。 细胞学和组织学检查。包括：针对囊液的肿瘤标志物（CA19-9，CEA 等）检查，囊液还可以行基因检测，检查有无 RAS 基因突变等；在影像引导下的针吸活检或者组织芯活检。诊断的金标准，还是依赖病理学检查。 有什么简便的方法能判断胰腺囊性肿瘤的严重程度吗？ 肿瘤的大小不是判断 PCN 严重程度的主要决定因素。体积很大的肿瘤，如为良性或低度恶性，长在胰尾等空间相对较大的区域，可能长时间都没有变化，不导致严重的临床症状，对健康不构成严重威胁。体积很小的肿瘤，长在胰头等关键部位的，即便为良性，也可能诱发梗阻性黄疸等问题，造成严重后果，需要积极处理。因此，PCN 的严重程度主要取决于恶性潜能，生长位置，有无继发临床危害等，需要专科医生综合评估决定。