胰腺囊性肿瘤的治疗或干预措施有哪些？如何决策是否需要手术？ 首先需要明确，部分 PCN 有恶变的潜能，甚至有部分 PCN 在确诊时，已经出现恶变。选择治疗手段时，始终要将此纳入考量。针对 PCN，在经过合理的评估后，主要有以下几种处理方法。 对低危险性 PCN，体积较小，没有导致相关临床症状者，选择随访观察，定期复查，观察肿瘤有无进展。如出现肿瘤增大，怀疑其性状发生改变时，及时干预。 对中、高危险性 PCN，体积较大，有相应临床症状者，建议积极手术治疗。切除病灶，一方面明确诊断，另一方面去除恶变隐患。 对于较小的，低度恶性的肿瘤，可以考虑行肿瘤剜除手术，鼓励常规行术中快速病理检查评估手术切缘情况： 对于胰体尾部的肿瘤，常规行胰体尾切除手术，其中怀疑恶变或已经恶变者，联合脾脏切除，良性者可尝试保留脾脏； 胰头部的肿瘤行胰十二指肠切除或保留幽门的胰十二指肠切除； 少部分位于胰颈体部的肿瘤，可以尝试节段性胰腺切除术。 对于具备腹腔镜手术条件的病人，在大手术量的胰腺中心，可以尝试腹腔镜手术。 由于涉及胰腺的手术一般创伤性都较大，有的甚至还具有致残性，具有较高的手术风险和并发症发生率，因此在手术决策时，需要慎重考虑获益和风险情况，充分征求多学科诊疗意见，结合患者本人意愿，最终决策。 胰腺囊性肿瘤能治愈么？会复发或转移么？ 大多数没有恶变的 PCN，在接受手术切除，病理切缘为阴性的情况下，从手术创伤及手术并发症中恢复过来后，即意味着获得治愈。但考虑到 PCN 的恶性潜能，以及部分 PCN 甚至可能出现远处转移的情况（比如 SPT），建议术后定期随访观察，密切关注肿瘤标志物，影像学检查情况。 胰腺囊性肿瘤是否可以用药物治疗？ 一般没有专门针对 PCN 的特殊药物。针对 PCN 导致的临床症状，可以采取相应的对症治疗。出现糖尿病表现者，使用口服降糖药或胰岛素治疗；合并胰腺外分泌功能损害者，行胰酶替代治疗。