血管瘤有哪些分类？ 最新的分类方法把血管瘤分为七大类： 婴幼儿血管瘤，这类是最常见的血管瘤，一般提到血管瘤，说的就是这种； 先天性血管瘤（迅速消退型和不消退型及部分消退型）； 丛状血管瘤； 卡波西型血管内皮瘤； 梭形细胞血管内皮瘤； 其他罕见血管内皮瘤； 角化型血管瘤。 血管瘤通常发生在什么部位？ 发生在口腔、额面部约占全身的 40%～60%，主要发生在颜面、颈部皮肤、皮下组织、肌肉层和口腔黏膜。除此之外，全身各个部位均可能出现血管瘤。 血管瘤的发病部位决定了它的临床表现。病变部位可以很表浅的，也可以很深（如侵犯肌肉层等）。 血管瘤有什么临床表现？ 如果血管瘤的位置很表浅，典型表现为小的红痣或红斑，在出生后 6～12 个月时快速增长，可形成局部肿块（似草莓状），肿块有时可生长得巨大。草莓色外观是由于肿块浅层含有大量的红色血管聚集； 如果血管瘤的病灶深在，表面覆盖的正常皮肤由于深部的病灶而看似浅蓝色。 血管瘤表面皮肤温度偏暖，在增殖期可有轻微波动感。 所有的血管瘤都能消退吗？ 并不是所有的血管瘤都会完全退化。新生儿在 12 个月之后，大多数血管瘤进入消退期，此期可长达 5 年以上，超过 50% 的病灶在 5 岁时完全退化，超过 70% 的病灶在 7 岁时完全退化，最晚可达 12 岁。 血管瘤退化后有什么临床表现？ 当血管瘤逐渐退化，原来的病灶会变软、萎缩，并被纤维组织替代，颜色也会从红色变成灰色。如果原来的血管瘤体积较大，萎缩后表面皮肤可能会变得松弛而成皱纸样。退化的血管瘤偶尔会遗留瘢痕或毛细血管扩张。 血管瘤还可能会有哪些危害？ 血管瘤的并发症通常出现在早期，即 6 个月以内，最常见的是溃疡，约有 10% 的患者会出现，特别是血管瘤长在嘴唇和生殖器上的患者；或者出现血小板消耗；弥漫性的病灶（即血管瘤范围很广的时候）可能会压迫呼吸道、影响视力或造成听力障碍等；非常罕见的情况会引起骨骼畸形或者伴发其他发育不良性疾病（颅后窝畸形、主动脉缩窄、泌尿生殖系统发育异常和脊柱裂等）。