血管瘤和血管畸形有什么区别？ 血管瘤和血管畸形是两种性质完全不同的病变，有着完全不同的临床表现、病程和结局。 血管畸形是出生时就有的「胎记」（分为动脉畸形、静脉畸形、动静脉畸形、毛细血管畸形及混合畸形）；而血管瘤不同，它通常在出生时并不存在，而在 1 个月时明显显现，常见于白种人、女性和早产儿。 血管畸形不会自行消退；血管瘤有可能会完全消退。 过去由于对两者的分类和诊断比较混乱，给临床治疗带来很多困难，也给患者增加了不必要的痛苦。每一种疾病都有自己的早期表现，各不相同，发病年龄也不同。 「海绵状血管瘤」属于血管瘤吗？ 不属于。 「海绵状血管瘤」是以往的说法，按照现代的分类，它并不属于血管瘤，两者不能混淆。我们平时所说的「海绵状血管瘤」其实指的是静脉畸形，在出生时即存在，常常随着身体发育而相应成比例生长。有时候，在静脉畸形病灶中，还可以摸到坚硬的血小板钙化形成的静脉石。 「蔓状血管瘤」属于血管瘤吗？ 不属于。 蔓状血管瘤其实指的是一种动静脉畸形，属于高流量血管畸形，指在不同程度的静脉畸形或毛细血管畸形的基础上，伴有先天性动静脉瘘存在，病灶及周围区域内可见念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管。 体检发现的「肝脏血管瘤」属于血管瘤吗？ 不属于。 临床上的肝脏血管瘤以海绵状血管瘤多见，海绵状血管瘤属于血管畸形，是源于血管的一种先天发育畸形，不属于血管瘤，是一种良性疾病。肝血管瘤是一个非常韧的瘤体，除非外伤直接刺破，尚未见到自发破裂的报道。没有症状的血管瘤定期复查 B 超观察即可。但肝血管瘤是会长大的，有的会压迫到邻近器官，或是长得非常大，就可能需要考察手术，建议一定要到大型医院的肝胆中心进行手术。 如何确诊是否得了血管瘤？ 浅表的血管瘤很容易根据临床表现来诊断，但是医生为了确切治疗有症状的血管瘤，必须要做进一步的影像学检查，来确定血管瘤的范围，以决定进一步的治疗方案。 血管瘤需要做什么检查？ 对于需要治疗的血管瘤，为了明确血管瘤累及范围，需要进行超声、CT 或 MR 增强的影像学检查。目前血管瘤最佳的形态学诊断和评估检查是增强 MR（即增强磁共振），如果临床和影像学检查均不能很好地判断，那么病理检查是排除婴幼儿恶性肿瘤的最终手段。