怀疑得了血管瘤应该去看什么科？ 只有极少数的医院有专门的血管瘤门诊，大部分的情况，可以去看血管外科、皮肤科、整形外科、口腔颌面外科、五官科等，由于血管畸形和血管瘤两者容易混淆，涉及的科室众多，建议家长一定要带孩子去正规医院的专科进行治疗，切勿相信偏方。 血管瘤需要治疗吗？ 大约 75% 的血管瘤会自行消退而无需治疗。医生会根据小孩的年龄、情感需求、血管瘤生长的部位、有无消退迹象和有无症状来综合判断。因此，建议家长如果发现婴幼儿皮肤上有明显的红斑、肿块或是皮肤表面颜色异常，还是带孩子去正规医院看一下。 血管瘤可以不治疗吗（治疗目的是什么）？ 血管瘤很多时候并不只影响美观，治疗目的主要是缓解症状，如疼痛、出血、破溃、功能障碍等，对于未自行消退的血管瘤，治疗目的不在于根治，而是预防和处理出血或血小板减少等各种并发症。 为什么有的血管瘤医生建议随访？ 急于求成的盲目治疗是非常不合理的，对于婴幼儿的血管瘤，由于存在消退的可能，而每个人的情况又不同，因此，动态随访观察是非常重要的，医生需要根据血管瘤的变化再决定具体的治疗方案。当幼儿入学前，如果血管瘤的范围已经缩小或是本来就比较小，可继续观察。 血管瘤如果没有消退甚至长大了该怎么办？ 如果血管瘤增大迅速而且没有明显的消退迹象，或是出现了一些并发症，甚至影响到了周围重要的人体部位时，就需要考虑积极治疗。没有消退的血管瘤如果范围较小，在和医生商量后，医生也会给予治疗或是随访的建议。 血管瘤的治疗包括哪些方法？ 首先考虑药物治疗，其次为激光治疗、传统手术切除治疗。一些特殊类型的血管瘤可能还会应用介入栓塞治疗、化疗或者放疗等。除了特殊部位，其他不建议手术治疗。 药物治疗： 局部药物治疗：浅表的婴幼儿血管瘤，使用局部外用药物治疗有效，这些外用药物包括心得安外用制剂、噻吗洛尔滴眼液或噻吗洛尔凝胶制剂； 系统药物治疗：部位深在的和混合性的婴幼儿血管瘤需要口服心得安。 非药物治疗： 激光治疗：但是治疗后仍有复发可能； 手术切除：原则上说，对于局限性、能直接切除、缝合的小病灶，完全可以在增生早期做外科切除，但是术前应考虑术后的瘢痕是否明显。对于一些血管瘤生长部位严重影响功能，如引发气道压迫时，也应尽快行手术治疗。 血管瘤的药物治疗具体包括哪些？（以下问题只针对婴幼儿血管瘤，卡波西型血管内皮瘤另有治疗方法） 局部药物治疗：浅表的婴幼儿血管瘤，使用局部外用药物治疗有效，这些外用药物包括心得安外用制剂、噻吗洛尔滴眼液或噻吗洛尔凝胶制剂； 系统药物治疗：部位深在的和混合性的婴幼儿血管瘤需要口服心得安。 血管瘤在用药过程中需要注意什么情况？ 哮喘的婴幼儿禁用相关药物，外用药除了部分蜕皮改变外无明显副作用。虽然药物副作用的出现率不高，但是还是需要引起足够的重视，以免引起更大的伤害。 血管瘤的非药物治疗主要包括哪些？ 血管瘤的非药物治疗主要包括： 激光治疗：但是治疗后仍有复发可能； 手术切除：原则上说，对于局限性、能直接切除、缝合的小病灶，完全可以在增生早期做外科切除，但是术前应考虑术后的瘢痕是否明显。对于一些血管瘤生长部位严重影响功能，如引发气道压迫时，也应尽快行手术治疗。 什么样的血管瘤会考虑手术治疗？ 血管瘤除了一些特殊部位，其他不建议手术。手术治疗一般适用于消退期之后，当血管瘤引起面部畸形时，进行美容治疗。 血管瘤治好后还会复发吗？ 一些自行完全消退的血管瘤不会复发，如果是通过药物或是手术切除等方式很难根治，对于血管瘤的治疗，一定要明确其目的（详见「血管瘤治疗目的是什么」问）。容易和血管瘤混淆的血管畸形也是如此，难以根治，但是绝大部分的病例都可以很好地控制。