卵巢早衰的原因有哪些？ 卵巢早衰是一种有多种病因的综合征，在大部分的病例中病因还不明确。 主要分为以下几个方面： 遗传因素：占主要地位。X 染色体的异常一直被认为是引起卵巢早衰的主要病因。X 染色体异常最常见的为 Turne 综合征患者，其表现为身材矮小，外阴发育幼稚，阴道、子宫小或缺失。 免疫因素：自身免疫性疾病引起卵巢早衰，其中合并甲状腺疾病是最常见的原因。 手术、化疗、放疗和环境毒素：累及卵巢的手术、全身的放化疗常常是医源性引起卵巢早衰的原因；烟草中的有害物质是被研究最广泛的改变卵巢功能的毒素。 酶缺陷：体内几种特殊的酶缺陷会破坏雌激素合成，造成体内雌激素水平低下，出现卵巢早衰的症状。如因缺乏半乳糖磷酸尿甘转移酶引起的半乳糖血症，造成肝细胞、肾脏、神经系统受损，约 81% 患者出现卵巢早衰。 特发性卵巢早衰：部分未找到病因的病例归为特发性卵巢早衰。 卵巢早衰可以分为哪几类？ 根据卵泡数量的缺失 (卵泡耗竭型) 和卵泡功能的消失 (卵泡数目正常型) 两方面将卵巢早衰分为两类。 卵泡耗竭型：可分为初始卵泡的数目不足和卵泡闭锁加速两类。 卵泡数目正常型：包括酶缺乏、自身免疫、信号缺失、医源性 (如放化疗) 、特发性五种类型。 卵巢早衰是否会遗传给下一代？ 卵巢早衰的病因目前以遗传因素（X 染色体异常）为主要因素，故亲代确诊有卵巢早衰病史者子代患病率也会增高。