哪些检查可以帮助发现卵巢早衰？ 阴道 B 超检查：可见偏小的子宫和双侧明显萎缩的卵巢。 血激素水平：两次间隔 4 周以上血 FSH（促行线激素的一种）＞ 40 IU/L，E2（雌激素）常低于 50~70 pmol/L，P（孕激素）低于 2 nmol/L。 若伴有甲状腺或肾上腺的自身免疫性疾病并引起其功能低下，则皮质醇、甲状腺激素（T3、T4、FT3、FT4）水平低下，ACTH（促肾上腺皮质激素）及 TSH（促甲状腺激素）水平升高。　 腹腔镜检查：卵巢体积缩小，很难看见发育中卵泡和排卵孔，无黄体形成，子宫体积缩小。多数学者不主张应用卵巢活检来进行卵巢早衰的病因诊断及病情评估。 有条件者可以进行染色体检查，以除外染色体异常引起的卵巢功能衰竭。 如何诊断卵巢早衰？ 目前公认的卵巢早衰的诊断标准为： 年龄 < 40 岁； 闭经时间 ≥ 4~6 个月； 两次（间隔 4 周以上）血 FSH > 40 mIU/ml。 伴有雌激素降低及绝经症状。 可见，卵巢早衰的诊断不难，更主要的是尽可能的明确引起卵巢早衰的病因，以指导临床治疗。 月经量少一定是卵巢早衰吗？ 不一定，卵巢早衰引起雌激素下降，子宫内膜增生不良会导致月经量减少甚至闭经。但月经量少不一定就是卵巢早衰，如多囊卵巢综合症等也会出现月经减少症状，需要结合生殖激素及其他辅助检查进行鉴别。 如何评估卵巢功能？ 年龄：女性在 35 岁之后，卵巢功能开始下降，年龄愈大，卵巢的储备愈低，卵的数量和质量都会随着年龄的增长越来越差。　 经期 B 超：在经期做 B 超可以更准确地反应卵巢的基础状态。经阴道超声检测，发现子宫小，卵巢测值小于生育期妇女，无卵泡存在或虽有卵泡存在但数目很少，或在 B 超下几乎找不到卵巢时，卵巢功能极有可能已经衰竭。 月经第 3 天的性激素检查：来月经期第 2-3 天是性激素最基础和最稳定的时候，此时检查性激素反应出卵巢的基础状态。 既往的试管婴儿促排卵效果：如患者已经接受过试管婴儿治疗，但取卵数少于 3~5 个，未能获得良好效果，可能表明卵巢对药物的反应不良。 卵巢储备功能不全和卵巢早衰有什么区别？ 卵巢早衰（POF）是指女性 40 岁之前发生的自然闭经，发病率约为 1～3%，病因不清，可涉及遗传、免疫等方面因素。而卵巢储备功能下降（DOR）是指卵巢产生卵子的能力或者产生的卵子质量下降，主要表现为女性 40 岁前出现月经稀少、生育能力下降甚至闭经，进一步可发展为 POF，是导致女性不孕的病因之一。