肠系膜淋巴结炎会有什么样的表现？ 肠系膜淋巴结炎主要表现为急性或者慢性的腹痛，主要位于右下腹部或者更为广泛的范围。也经常伴随有发热。 孩子出现腹痛除了肠系膜淋巴结炎，还可能是什么疾病？ 儿童腹痛的原因很多，肠系膜淋巴结炎并不是主要原因。除了肠系膜淋巴结炎之外，常见的还有急性胃肠炎、肠套叠、急性阑尾炎、肠道寄生虫病等等。还有很多是功能性腹痛，就是并没有能找到的疾病原因，可能跟心理等多因素有关，可以自行好转。所以，如果孩子出现了腹痛，不要盲目用药，建议及时去医院就诊，明确病因。 在怀疑得了肠系膜淋巴结炎时，需要做什么检查？ 一般情况下，查血常规以及腹部超声可以基本满足诊断的需要。 血常规中的白细胞水平可以辅助反映患儿感染的情况； 腹部超声能够比较清晰地看到肿大的淋巴结或者发炎的阑尾，有重要的鉴别意义。 腹部 CT 在超声不能很好的做出判断的时候，能够更加清晰地显示腹腔淋巴结或阑尾的炎症，对于鉴别阑尾炎和本病也有比较大的意义。 极少数的情况下可能会开腹切除阑尾的同时做淋巴结活检，诊断性的腹腔穿刺对于鉴别诊断也有一定的意义。 超声是如何来看肠系膜淋巴结炎的？ 超声检查对人体没有任何辐射，这也是超声检查广泛应用的原因。 正常人的腹腔淋巴结，超声应该是难以发现的，当患儿的肠系膜部位淋巴结肿大时，在超声下可以看到相应改变。 超声看到了肠系膜淋巴结大就一定是肠系膜淋巴结炎吗？ 肠系膜淋巴结炎一定会有超声检查下的淋巴结肿大，但是反过来说，看到了肠系膜淋巴结肿大，可不一定就是肠系膜淋巴结炎。 现实中，很多肠系膜淋巴结炎是过度诊断。很多正常的小朋友也可以超声检查到肠系膜淋巴结肿大，这是反应性的增大，并不就代表着出现了肠系膜淋巴结炎。疾病诊断一定不能只看「肠系膜淋巴结肿大」这一条标准。 所以，到底什么情况下才要诊断肠系膜淋巴结炎呢？ 患儿有上呼吸道或胃肠道感染前驱病史； 血常规检查可见白细胞计数正常或轻度升高； 有肠系膜淋巴结炎的临床症状（发热、腹痛等），腹痛以右下腹为主，部位不固定，无固定压痛； 腹部超声检查符合肠系膜淋巴结肿大标准（同一区域肠系膜上显示 2 个以上淋巴结，最大淋巴结长径＞10 mm，短径＞5 mm，长径 / 短径＞2）； 尽量排除其他引起肠系膜淋巴结肿大的疾病。 为什么肠系膜淋巴结炎要和阑尾炎鉴别？ 这两种疾病都有类似的右下腹痛伴随发热的表现，但治疗方式差别很大，如果将阑尾炎误诊成肠系膜淋巴结炎而不及时手术治疗容易延误病情，如果将肠系膜淋巴结炎误认为是阑尾炎做了腹腔手术，病人则承受了不应该的痛苦。 肠系膜淋巴结炎如何与阑尾炎鉴别？ 这两种疾病的疼痛特点不一样。 前者的疼痛虽然也是以右下腹疼痛为主，但是范围比较广泛，并没有一个固定的压痛明显的部位； 而后者最重要的一个特征便是转移性的右下腹疼痛，一般疼痛部位固定在位于右下腹的麦氏点，且疼痛一般为持续性。 除了疼痛特点的区别，腹部彩超或者 CT 检查可以比较准确的区分这两种疾病。 极少数的情况下难以鉴别、常规治疗无效时会开腹，对阑尾和淋巴直接查看、手术、病理检查。