得了肠系膜淋巴结炎应该看什么科？ 由于患有该病的大多是儿童或者青少年，所以儿科门诊收治该病的较多，也可以去消化内科就诊。 得了肠系膜淋巴结炎常规的治疗方法是怎样的？ 一般以内科保守治疗为主： 暂禁饮食，注意休息，密切观察腹部症状的发展。 腹泻或呕吐较严重的患者可能需要静脉补液，以纠正水电解质的平衡。 在医生的指导下合理应用抗菌药物，控制感染。多数肠系膜淋巴结炎并不需要抗菌治疗。 根据发热和疼痛的程度，可以进行必要的止痛退热对症治疗。症状不严重时，对症止痛退热并不是必需。 如果经过以上治疗 2～3 天病情仍然没有好转，或者并不能排除其他的急腹症时，或者发展成为化脓性肠系膜淋巴结炎时，应积极手术治疗。 肠系膜淋巴结炎治疗不及时会有什么后果？ 如果是严重的细菌感染继发的肠系膜淋巴结炎，没有进行及时的治疗，有可能发展成为化脓性肠系膜淋巴结炎，当炎症进一步波及肠管时还有可能出现肠梗阻的症状。因此密切观察患者的病情变化，注意其腹痛特点、部位以及全身情况的改变，有助于及时发现疾病加重的倾向。 为什么有的肠系膜淋巴结炎患者需要进行剖腹探查？ 因为本病而进行开腹手术的患者很少。但是，如果内科保守治疗无效或者同时怀疑急性阑尾炎、肠梗阻等情况时，需要立即进行剖腹手术。另外，腹腔镜的应用能大大减少手术所带来的伤害。 肠系膜淋巴结炎好治疗吗？ 本病实质上多是发生于各种感染引起的肠道淋巴结的炎症，通过规范的抗感染治疗一般可以治愈，只是大部分儿童不可能完全避免感染性疾病，肠系膜淋巴结炎也有可能再次出现。 大多数患者的腹痛症状会在 3～5 天内自行缓解，肿大的肠系膜的淋巴结会慢慢恢复正常。