有哪些原因可以导致雷诺综合征的发生呢？ 常见病因有： 免疫性疾病及结缔组织疾病：如硬皮病、系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、混合性结缔组织病、干燥综合征、皮肌炎等。 慢性闭塞性动脉疾病：如四肢动脉粥样硬化、血栓性脉管炎。 神经系统疾病：如 POEMS 综合征。 药物性因素：如苯丙胺和化疗药物（尤其是顺铂和博来霉素）。 职业性因素：如小鱼际锤打综合征、振动病、冻疮、腕管综合征。 血液疾病：如冷球蛋白血症、冷凝集素病、副蛋白血症、冷纤维蛋白原血症。 内分泌疾病：如甲状腺功能减退。 有哪些环境因素可以诱发雷诺综合征呢？ 寒冷、四肢受凉，情绪紧张、激动、吸烟、食用刺激、辛辣、生冷食物等，都易诱发雷诺综合征，因此患者在生活中应尽可能避免。 为什么雷诺综合征患者会出现皮肤苍白、青紫而后潮红的症状？ 早期表现苍白：是由于四肢末端细小动脉痉挛（相当于供水管关闭）导致皮肤血管内血流量减少，皮肤缺血因此看起来呈苍白色。 几分钟后出现青紫：此时细小动脉（供水管）已经开始扩张，而细小静脉（出水管）仍处于关闭状态，毛细血管丛仍存在缺氧从而使得皮肤显现为青紫色（稻田有水但还不足以灌溉干旱的稻田）。 再转为潮红：当再次处于温暖环境中，寒冷刺激消失，肢端的血管充血、局部温度增高，因此显得皮肤潮红。当血液灌流恢复正常后，皮肤颜色则随之恢复正常。 雷诺综合征会遗传吗？ 很多雷诺综合征患者合并有自身免疫性疾病，多数自身免疫性疾病都具有一定的遗传性，因此雷诺综合征也存在一定的遗传几率。