冬天吹冷风、玩雪之后手又麻又胀是雷诺综合征吗？ 在明显的寒凉刺激之下，大多数正常人都会出现类似于雷诺现象的症状，但是恢复较快。如果特别容易发生类似雷诺现象的症状，并且持续很久、特别难受，就要考虑可能是真的雷诺现象了，应该到医院检查，由专业医生进行判断是否存在雷诺病或雷诺综合征。 如何简便地了解是否有雷诺现象？ 如果有典型的症状，可以通过冷水试验了解是否可能有雷诺现象。将双手浸入 4 ℃ 水中 1 分钟，看是否会诱发皮肤变化。或在 20 ℃ 室温下测手指皮温后，将手浸入 4 ℃ 水中 2 分钟，观察皮温恢复时间，超过 30 分钟为阳性。当然，这只是一种粗略的实验方法，确诊则需要到医院进行专门的冷激发实验进行鉴别。 医生常做哪些试验来判断有没有雷诺现象？ 冷激发实验：应用光电容积描记仪记录指端循环波形后，将手浸入冷水中 1 分钟，立即擦干后采集手指循环波形 5 分钟，正常人一般在 10 余秒内恢复至基线水平，而有雷诺现象的患者所需时间则明显延长，一般超过 5 分钟。 局部降温试验：室温 20 ℃ 时，先测手指皮温，再将双手浸入 4℃ 水中 2 分钟。然后观测手指皮温变化，计恢复试验前皮温时间，超过 30 分钟者为阳性。 缚臂试验：将血压计袖带缚于上臂，测量血压后从收缩压降低 1.33 kPa，维持 5 分钟；释放后观察手指皮色变化情况。 握拳试验：两手紧握 1.5 分钟，然后上肢屈肘平腰松开双手。此试验可诱发皮色变化，并延迟皮色由苍白恢复正常的时间。 雷诺现象容易和哪些疾病混淆呢？ 由于临床表现相似，在诊断雷诺现象时应注意与手足发绀症、网状青斑、红斑性肢痛症、冻疮等相鉴别。 确定有雷诺现象，如何区分是雷诺病还是雷诺综合征？ 首先，医生会通过详细的病史询问和体格检查来判断是否存在引发雷诺综合征的各种疾病。此外，还会进行一些检查进一步明确，如抗核抗体、类风湿因子、免疫球蛋白电泳、补体、抗人体球蛋白实验、冷凝球蛋白、甲状腺功能、血管 B 超、血管造影等。 通过上述检查，如果没有发现引发雷诺现象的具体疾病或药物，则可诊断为雷诺病，如果发现了明确的疾病或药物，则可诊断为雷诺综合征。 诊断为雷诺病后，患者也要定期复查，有时候会随着时间推移表现出明确的继发疾病，此时需修改诊断为雷诺综合征。 和雷诺病相比，雷诺综合征患者有哪些特点？ 原发性雷诺现象（雷诺病）常见于 20～40 岁的中青年女性。当患者有如下特点时，要警惕是雷诺综合征而非雷诺病： 发病较晚（40岁以上）； 男性； 雷诺现象比较严重，有组织缺血的表现，如皮肤溃疡形成； 雷诺现象发生时双手表现不对称。