雷诺综合征的患者应该到医院什么科室就诊呢？ 如果出现雷诺综合征的典型表现，患者应尽早到医院的风湿免疫科、血管外科就诊，以明确诊断病情，并及早进行恰当的治疗。 雷诺综合征有治愈的可能吗？ 雷诺综合征是否能治愈，取决于导致雷诺综合征的原发病能不能被治愈，在积极治疗原发病后，雷诺综合征通常也会随之好转。 自身免疫性疾病是引发雷诺综合征的常见原发病，但自身免疫性疾病通常很难完全治愈，只能通过药物维持病情相对稳定，所以由自身免疫病引发的雷诺综合征也很难彻底治愈。但通过避免寒冷刺激、情绪激动、戒烟等措施，可以减少雷诺综合征的发作。 雷诺综合征怎么治疗？ 首先，要积极治疗引发雷诺综合征的原发疾病。不同疾病治疗方法不同，就不一一赘述了。 此外，还可以针对雷诺综合征本身进行治疗，目的是减轻或缓解患者的不适症状，主要治疗方法包括： 药物治疗：病情不重的患者可以在医生指导下使用口服药物或外用药物治疗；对口服或外用药物没有反应、出现指（趾）缺血的患者，可能需要住院治疗、使用一些需要静脉输注的药物。 手术治疗：对于部分病情严重，药物治疗无效，出现明显肢端缺血的患者，可能需要实施手术治疗，如交感神经切除术。 其他治疗：如血浆置换等。 什么样的雷诺综合征患者可以考虑进行手术治疗？ 在临床上，经过足够剂量和疗程的药物治疗无效、病情恶化，症状严重影响工作和生活，指端皮肤存在营养性改变，或伴有动脉闭塞性病变者，可考虑进行手术治疗。