胆管多大是扩张了？ 肝外胆管扩张主要指胆总管扩张。若成年人胆总管最宽处直径大于 8 mm，称为胆总管扩张。肝内胆管类似于一颗树，可以分为 7 级胆管，级别越高，胆管越细。一级胆管包括左、右肝管，正常左肝管直径为 3.3 mm，右肝管直径为 3.5 mm。若左、右肝管超过正常范围和（或）二、三级胆管增宽称为肝内胆管扩张。 什么叫做生理性胆管扩张？检查发现胆管增粗、扩张了一点，怎么知道是不是生理性的呢？ 生理性胆管扩张是一种正常的表现，不是由于某些疾病引起来的，多见于老年人，一般为轻微扩张，可能与胆管的功能衰退有关。如果检查发现胆管增粗、扩张了一点，需要排除胆管结石、胆道或胰腺肿瘤等其他疾病后才能确诊为生理性扩张。 如果是生理性胆管扩张，在生活饮食中，并无太多需要额外注意之处。 胆管扩张对身体有什么危害吗？ 生理性及代偿性胆管扩张对身体没有危害。但其他原因引起的胆管扩张会对身体产生危害，如引起胆管感染、黄疸，甚至对生命构成威胁。 胆管扩张有什么症状？会引起黄疸（眼睛和皮肤发黄）吗？ （1）胆管扩张本身可没有症状，可能伴有右上腹轻微胀痛不适。 （2）当因胆道梗阻引起梗阻上方胆管扩张时，可出现皮肤巩膜变黄（黄疸）、尿黄、大便颜色变浅或灰白、皮肤瘙痒。因为胆道阻塞时，胆红素不能进入肠道进行正常代谢（肠道胆红素减少），进入血液，胆红素过多时，皮肤黏膜容易表现出上面的症状； （3）合并有胆道感染，还可出现寒颤、发热、右上腹疼痛、血压下降等； （4）肿瘤病人可出现消瘦、腹胀等。