先天性原因引起的胆管扩张会遗传吗？ 已有部分引起胆管扩张的先天性疾病被证实可受遗传因素影响, 主要包括： （1）先天性肝内胆管发育不良症 （2）先天性肝内胆管扩张症 （3）先天性肝内、外胆管扩张症（后两种疾病是先天性胆管扩张症中两种类型） 其余类型的先天性胆管扩张、先天性胆道闭锁目前没有明确的证据表明可遗传。 胆管扩张是怎么形成的？有哪些原因？ 胆管扩张的病因有很多，可以分为先天性（出生即有的）和继发性（即后天性），其中先天性原因较少见。 （1）先天性原因：胎儿期胆管发育异常，可能与患者的基因有一定的关系。如先天性胆管扩张症、先天性肝内胆管发育不良征、先天性胆道闭锁等。 （2）继发性原因：胆管结石、肿瘤、寄生虫引起胆道梗阻，梗阻上方胆管可扩张；胆管周围的疾病对胆管进行压迫或牵拉；胆囊切除术后胆管代偿性扩张，生理性胆管扩张等。 什么叫做代偿性胆管扩张？ 胆囊切除术后和慢性胆囊炎的患者可以出现代偿性胆管扩张。 正常人肝脏产生胆汁，进入胆囊进行储存、浓缩，进食后胆囊收缩将胆汁排入十二指肠。切除胆囊后，人体失去了胆囊的缓冲和浓缩的作用，大量胆汁在胆道内蓄积，胆管会扩张以适应大量的胆汁。这种胆管扩张叫做代偿性扩张。慢性胆囊炎的患者，胆囊的上述功能也会部分丧失，胆道内胆汁量也会增加，同样也会引起胆管代偿性扩张。 胆管扩张和眼睛皮肤黄（黄疸）是不是一定同时发生？ 胆管扩张和黄疸之间常同时出现，当由于结石、肿瘤堵塞胆管或胆管周围疾病压迫胆管引起胆道梗阻时可同时出现胆管扩张和黄疸。但生理性或代偿性胆管扩张时可没有黄疸，同样别的原因如肝炎、溶血等引起的黄疸可不出现胆管扩张。