得了肿瘤会出现胆管扩张吗？有哪些肿瘤可以引起胆管扩张？ 可以引起胆管扩张的肿瘤很多，以恶性肿瘤多见。良性肿瘤常见的有胆管息肉、胆管乳头状瘤、胆管壁血管瘤等。恶性肿瘤常见的有胆管癌、胰头癌、壶腹部癌、胆囊癌侵犯胆管等。 出现胆管扩张时，肿瘤是不是已经到了晚期了？ 不一定。还要结合疾病种类、辅助检查结果综合判断。如壶腹部癌较早就可以出现黄疸，而胰头癌较晚才出现黄疸。 体检意外发现胆管扩张，平时没有症状，应该不会得结石、肿瘤之类的疾病吧？ 不一定。早期肿瘤、较小的结石或者患者耐受能力较高，引起的胆管扩张可能没有其他表现症状。 所以这时不可忽视，都需要进一步的检查和诊断。 胆管扩张首选什么检查？ 首选 B 超。B 超经济简便，对身体无危害，对肝胆系统疾病的诊断正确率较高。 胆管扩张做了 B 超之后还需要进一步做 CT、MRI 之类的检查？ 做了 B 超之后如果没有找到胆管扩张的原因，或发现了结石、肿块，要进一步了解疾病的相关情况时，如结石大小、肿瘤的良恶性等，需进一步做 CT、MRI 之类的检查。 胆管扩张需要抽血化验吗？需要查哪些项目？ 需要。一般需要查肝功能。如果做 B 超、CT、MRI 等检查或者结合临床表现（老年患者、黄疸持续加重且不伴有明显腹痛等）提示肿瘤疾病时，还要查肿瘤标志物等。 胆管扩张需不需要做基因检测？做基因检测有什么意义？ 基因检测对引起的胆管扩张的先天性疾病的诊断及部分肿瘤性疾病的治疗有一定的辅助作用，但不是必须的。如检测 jagl 基因突变、pkhdl 基因缺失可分别辅助诊断先天性肝内胆管发育不良征、先天性肝内胆管扩张症；检测 k-ras 突变、fxyd6 基因的过度表达对胆道、胰腺肿瘤的诊治有一定的帮助。但目前国内开展基因检测的医院不多，对于有条件的医院，可在医生的建议下选择性地做。 进行胆管扩张的相关检查需要空腹吗？ 抽血检查肝功能、B 超检查、腹部强化 CT、腹部强化 MRI 等检查需要空腹，腹部平扫 CT、腹部平扫MRI 等检查不需要空腹。 去了另外一家医院重新做了个 B 超，为什么结果和前一家医院的不一样？ B 超检查结果具有很大的主观性。检查医生的经验不同、检查设备不同、检查胆管的部位不同均可能导致最终的检查结果不同，但是一般情况下，检查结果的差别不会很大。 复查 CT 和 MRI，为什么结果和之前的 B 超检查不一样？ 由于测量方法不同，胆管直径的正常设定值也可能不同。一般 CT 和 MRI 的检测值要大于 B 超。但一般情况下，检查结果的差别较小，不会影响疾病的诊治。 做了 CT 和 MRI 之后，还是没有发现胆管扩张的病因，怎么办？ 如果之前做的检查没有明确病因，但是医生又非常怀疑患有其他疾病，用生理性或代偿性胆管扩张不能解释患者现有的临床表现时，可根据医生的建议做内镜检查，如胃镜、十二指肠镜、内镜下逆行胰胆管造影，甚至手术探查。