胆管扩张去哪个科室就诊？ 可以去肝胆外科。如医院没有设置独立的肝胆外科，可选择去普外科。 胆管扩张需要治疗吗？ 生理性或代偿性胆管扩张不需治疗，大多数胆管扩张都需要治疗。 发现了胆管扩张需不需要立即住院治疗？ 若合并了急性胆管炎，常表现为发烧、腹痛、皮肤巩膜变黄（黄疸），需立即住院。若没有明显症状，可先在门诊行相关检查，明确病因后再根据医生的建议决定是否住院。 哪些疾病引起的胆管扩张可以通过（腹腔镜）微创手术？ 先天性胆总管囊肿、胆道结石、胆道肿瘤、胰腺肿瘤等都可以尝试用腹腔镜手术，即微创手术做，但不是所有医院都能开展，并且微创手术和常规开腹手术各有其优势。 胆管扩张的患者做了手术之后，胆管可以缩小到正常大小范围内吗？ 不可以。胆管扩张患者行手术一般是针对引起胆管扩张的疾病本身，并不处理扩张的胆管。手术之后病因去除了，一般胆管不会进一步扩张，但是也不会缩小至正常范围内。如果手术之后胆管进一步扩张，需积极寻找原因，可能是结石有残留、肿瘤复发、胆道狭窄等。 药物治疗能不能缩小胆管？西药或中药有用吗？ 不能。无论是西药或中药，对缩小胆管没有明显的作用。另外，胆管缩不缩小并不重要，治疗的重点在于针对胆管扩张的病因。 胆管扩张患者手术前病人要做哪些准备？ 首先患者及家属要对疾病本身及手术有一定的了解，消除恐慌情绪，积极配合医护人员。其次患者要练习床上解大小便、主动咳嗽、戒烟，手术前禁食禁水等。 胆管扩张会癌变吗？ 可能癌变。先天性原因引起的胆管扩张有 8%～15% 的癌变率，癌变主要与胆管扩张合并结石、反复胆道感染、胆汁淤积等因素有关。 胆管扩张会长期存在、变成慢性吗？要紧吗？ 胆管扩张本身没有急慢性之分，病因有急慢性之分。如果是生理性扩张或者经过治疗去除病因以后，胆管的增粗是一直存在的，但没有不良影响。 长期存在的胆管扩张，按照医生建议定期复查就好。