登革热的病因是什么？ 登革热主要是由于感染登革病毒引起的。 登革热的传染源有哪些? 登革热患者、隐性感染者、登革病毒感染的灵长类动物，还有带毒的媒介伊蚊。 登革热是如何传播的? 登革热主要是通过伊蚊叮咬传播的，包括埃及伊蚊和白纹伊蚊（俗称「花斑蚊」）。蚊子叮咬病人和隐性感染者后，再去叮咬其他人，就能把病毒传播给其他人。所以登革热病人若不被隔离治疗，会通过蚊子很快传播给周围的家人、朋友、同事等。 哪些人容易感染登革热？ 在登革热流行地区，每个人都容易被感染而发病。如果居住场所或工作场所周围（如半径 100 米范围）1 个月内出现过登革热病例，就要提高警惕，一旦出现头晕身热，就要去医院就诊，特别是老人、小孩、有基础病者以及身体抵抗力较差的人。 登革热什么时候流行？ 登革热的流行季节，与伊蚊孳生有关，在我国广东一般在 5～10 月，海南为 3～12 月。 「花斑蚊」有什么习性？ 「花斑蚊」喜欢在静止的清水中产卵，如家中的水缸、花瓶、阳台积水、室外废弃缸罐、轮胎、竹筒、树洞或阴暗潮湿的场所等。「花斑蚊」白天叮咬人，高峰在早上 8～9 点及下午 5～6 点。 蚊子的主要孳生地有哪些？ 种养水生植物的花盆；花盆托盘；蓄水池；闲置的缸、罐、菜坛；水沟、水坑；旧轮胎；树洞、石洞、竹筒。