室上速怎么治疗？ （1）可行射频消融术治疗，消融心脏异常电通路，达到永久治疗效果，这是目前唯一能彻底治愈室上速的方法。 （2）避免诱因，如运动、过劳、情绪激动、饮酒、吸烟等。 （3）急性发作时，可刺激迷走神经中止发作，如： 1）用压舌板刺激悬雍垂诱发恶心呕吐 2）深吸气后屏气，再用力作呼气动作或深呼气后屏气，再用力作吸气动作 3）颈动脉窦按摩 4）压迫眼球 如无专业人员指导不建议行颈动脉窦按摩和压迫眼球。 如果无效，医生可能用药物控制，如异搏定、西地兰、ATP，同时，医生还会注意患者全身器官的供血情况，观察血压等，如果心律失常已经影响到了全身器官的供血，就要采取别的手段，比如给予电击让心脏恢复正常跳动、应用药物升高血压等。 （4）如患者有手术禁忌，或不希望手术治疗，可在心内科专科医生的指导下，使用药物控制。 射频消融术能根治室上速吗？ 绝大多数的室上速可以通过射频消融彻底根治。 （1）首先，医生用特殊的心电图检查发现心脏哪里发起的异常信号，找出这个病灶。 （2）然后把病灶准确地烧坏，让它丧失功能，这样异常的信号就没有办法产生了。射频消融就是这样一种控制得很精确的用电烧灼的方式。 （3）射频消融根治室上速的成功率极高，很少复发。 （4）如果复发心率失常，可能 1) 第一次射频消融的时候，没有彻底，或者是组织在恢复的过程中有产生了新的异常。 2) 也有可能是别的地方又产生了新的病灶。 室上速需要住院治疗吗？ 不一定，这需要根据患者的病情来决定。 （1）室上速的发病特点是突发突止，很多时候发生室上速了，患者在送往医院或诊所的途中就自行恢复了，患者的心电图表现往往就恢复正常，没有心电图表现，无法确诊。 （2） 多数情况下室上速不危及生命，但当房颤伴发预激综合征（一种特殊的心律失常）时，则有诱发室速或室颤导致心脏停跳的可能，或室上速时心室率过快、影响心脏功能，造成低血压、休克、心力衰竭，甚至危及生命。如果有这样的病史，一旦发作都要更加慎重积极。 （3）如果发作频繁，迟迟无法确诊，已经影响到患者的正常生活时，建议患者住院完善检查，如食道调搏检查等，明确诊断后可选择手术治疗，一劳永益。 射频消融术治疗室上速之前需要哪些准备？ （1）射频消融术也是一种介入手术，一般手术前的常规检查也都需要，如：普通心电图、心脏彩超、胸部正侧位片、血尿粪常规、生化全套、出凝血时间、甲状腺功能、乙肝/艾滋/梅毒螺旋体病毒检测等。 （2）小儿进行全麻时需要禁食禁饮，其余患者不用禁食禁饮。若行电生理检查，则术前 3～5 天停用所有抗心律失常药物。详细告知医生自己的药物过敏史。 在医院外突然发生室上速该怎么办？ 因室上速突发突止，在院外发生室上速时，若离医院或诊所较近，应及时就诊，医生会及时记录心电图，应用抗心律失常药物如异搏定、西地兰、胺碘酮等； 若离医院或诊所较远，则可一边送往医疗机构，如果以前发作过室上速，医生教过的话，如何刺激迷走神经，比如刺激呕吐、憋气、按摩颈动脉、按压眼球，可以尝试使用。 室上速射频消融术后还需要服用药物吗？ 室上速射频消融术成功后，能达到根治室上速的效果，是目前择期治疗室上速的最佳选择，无需服用抗心律失常或抗凝药物。 如果本来有其他的心脏疾病的话，需要按照医生的嘱咐用药，没必要针对室上速用药。 室上速用药物治疗能好吗？ 比较难，单纯的药物治疗不能消除引起心律失常的病灶，只能暂时控制心律失常，并不能达到永久治疗效果，而射频消融术直接而准确的消除病灶后，则能达到根治室上速的效果。 室上速偶然才会发作的，手术时能马上知道治好了没有吗？射频消融术成功了吗？ （1）室上速在平常的发作的确是突然发生、突然停止，有诱因也不是每次都发作。 （2）常规在射频消融术前，逐渐调整人为的电刺激，能够诱发出室上性心动过速，诊断室上速类型及异常电传导部位，然后手术消除它。 （3）每种不同类型的心动过速在手术后有专门的电生理特点，如具备这些特点，就可以说明手术成功。 （4）最后，用药物让心律失常的机会增加，用异丙肾上腺素让心脏比较容易「激动」，再次电刺激，均不能诱发室上速者为手术成功。