幼儿急疹需要做哪些检查？ 医生通常可以根据宝宝先发热、后出疹的症状，结合一些简单的体格检查，来诊断幼儿急疹。如果已有「热退疹出」，通常就不需要抽血检查了。 可见，幼儿急疹的诊断一般是「马后炮」，刚出现发热的时候谁也说不清是什么毛病，等到「热退疹出」就能立刻做出诊断，此时离病愈也不远了。 在发热阶段，如果发烧超过 3 天没有消退，可以考虑抽血检查血常规、C 反应蛋白等，但这些检查不是为了确诊幼儿急疹，只是为了排除细菌感染引起的发烧。 哪些疾病和幼儿急疹表现比较类似，需要区别？ 急性上呼吸道感染（感冒）：感冒会出现发热、流鼻涕、咳嗽等症状，也会伴有疲乏、食欲下降，但一般不会出现皮疹。在幼儿急疹的发热阶段，可能会误以为孩子感冒了，热退疹出后可以将两者区别开来。感冒大多也是病毒感染引起的，也没有特效药治疗，只能以退热、补充水分为主，和幼儿急疹的治疗是一样的。 风疹：风疹的皮疹是和发热同时出现的，而且皮疹首先出现于面部，然后向下蔓延至身体其他部位。 麻疹：麻疹的特点是发热前常有前驱症状，如流鼻涕、咳嗽和柯氏斑。皮疹通常也是先出现于面部，然后向下蔓延至身体其他部位。 川崎病：又称黏膜淋巴结综合征，是一种常常发生在 5 岁以下婴幼儿的疾病，症状表现为持续性发烧、皮疹、口唇红、手掌及足底脱皮、淋巴结肿大等。川崎病是在发烧的同时就会出现皮疹，这一点是和幼儿急疹不同的。所以孩子在发烧的同时如果出现了皮疹，一定要及时去医院就诊。 幼儿急疹什么情况下需要去医院就诊？ 幼儿急疹得等出现皮疹后才能下诊断，刚开始发热时很难判断是什么疾病，所以非常考验新手爸妈的承受能力。还好幼儿急疹通常都不严重，可以先在家里自行观察。如果出现下列情况时要及时去医院就诊，由医生判断是否有其他疾病： 3 个月以内的婴儿肛温超过 38 ℃，不论孩子是否看上去不错； 3 个月～3 岁的孩子发热超过 3 天，且孩子看上去病得厉害、烦躁不安或者拒绝喝水； 肛温超过 40 ℃ 或者腋温超过 39.4 ℃； 发热导致抽搐（即「热性惊厥」）； 发热的同时出现了皮疹； 发热伴有其他基础疾病，例如心脏病等。