寻常疣有什么表现？ 其实寻常疣有很多样子，典型的寻常疣表现为黄豆大小或者更大的与皮肤颜色一致或者偏棕褐色的丘疹，表面粗糙，摸上去硬度大于周围的皮肤。 一些特殊部位的疣体有所不同： 疣体单个细长丝状突起、顶端角化者叫做丝状疣，好发于颈部、额头和眼睑； 疣体突出表皮，呈菜花样，表面参差不齐的叫做指状疣，好发于头皮及趾间； 另外长在指甲周围的疣叫甲周疣，长在指甲下面的叫甲下疣。 寻常疣好发于哪些部位？ 寻常疣可以发生于身体的任何部位，但以手部最为常见。手外伤，长时间在水中浸泡是常见的诱发因素。 寻常疣传染会导致尖锐湿疣或扁平疣吗？ 寻常疣的自身感染不会导致尖锐湿疣或扁平疣，它们虽都与人乳头瘤病毒有关，但却是由不同亚型引起。根据病毒 DNA 的不同，人乳头瘤病毒有超过 150 个亚型。大多数寻常疣是由 HPV1、2、4、27 或 57 导致，扁平疣是多由 HPV3、10 导致，尖锐湿疣多由 HPV6、11 引起。 怎样判断是否得了寻常疣？ 患者可以根据以下要点自行诊断： 看部位：多发生于手部、足部、颈部； 看症状：表面粗糙，可呈菜花状或刺状，一般比周围皮肤硬度大； 看出血点：去除高出皮肤表面的部分后会有出血点，时间长了显示为黑点，这是跖疣的特征表现。 寻常疣会恶变吗？ 人乳头瘤病毒一般分为高危型和低危型。引起寻常疣的病毒多为低危型，一般不会恶变，但是也有极少数发生恶变，继发疣状癌的病例。