寻常疣如何治疗？ 因为没有针对人乳头瘤病毒的特效抗病毒药，所以最常见的寻常疣治疗方法就是局部治疗，包括以下几种方法： 局部破坏性治疗：包括冷冻治疗，三氯乙酸治疗，水杨酸，电切除，刮除，手术切除，激光气化，光动力疗法； 局部细胞毒治疗：鬼臼毒素外用，5-氟尿嘧啶外用等； 局部免疫调节治疗：咪喹莫特外用，聚肌胞注射，干扰素注射等。 寻常疣可以自愈吗？ 有可能自愈，寻常疣本身是一种良性和自限性疾病，一般儿童自愈倾向较好，在 2 年内可自愈，而成人可能需要 5～10 年。 寻常疣既然可以自愈，还需要治疗吗？ 尽管寻常疣可以自己消退，但是每个人的具体时间无法确定，疣存在期间患者会有疼痛等不适，而且其具有传染性，不仅会自身传染，还会传染给别人，所以最好及时治疗。 自体疣移植治疗寻常疣靠谱吗？ 自体疣移植是指将患者的疣体切下来，埋入皮下组织，因为在正常情况下表皮缺乏血管和淋巴管，身体的免疫系统无法识别病毒抗原，当把疣体埋入皮下后，会激活身体的免疫系统，使特异性的免疫细胞抵抗病毒，适用于多发性的寻常疣。已经有研究表明此方法是安全有效的。 民间偏方治疗寻常疣靠谱吗？ 不推荐采用偏方。民间偏方对寻常疣的治疗也多是有腐蚀性的物品外用，或者是调节免疫，但往往无法保证患者安全，因此不推荐。 寻常疣可以根治吗？ 一般局部的寻常疣是可以治愈的，但这种治愈不是绝对的，有可能是病毒潜伏在体内，当人体免疫力低下或其他原因导致病毒激活，就会再发。 寻常疣治疗后会留疤痕吗？ 寻常疣治疗后是否会留疤痕及疤痕的大小由不同的方法及疣体大小决定。只要治疗方法破坏了皮肤的真皮层，就会留下疤痕。例如手术切除一般会留下疤痕，但是有经验的医生会沿着皮纹方向切除，疤痕不会特别明显；冷冻治疗，如果深度把握到位就不会留下疤痕。同样一些腐蚀剂的作用时间和浓度把握到位的话不会留下疤痕。注射免疫治疗理论上不会留下疤痕。 寻常疣自行修剪掉之后会复发吗？ 复发的可能性很大，因为一般患者自行修剪疣体时，一般修理到与正常皮肤齐平，或者出现出血点，或者是出现疼痛后即停止，其实这时只是去除了疣体的一部分（用手挤压皮损，如果感觉到比周围正常皮肤硬，就说明有残余），残余的部分还会生长。