怀疑存在新生儿败血症，需要做哪些检查？ 需要抽血化验血常规、血培养、 PCT ；拍胸片；做腰椎穿刺；痰培养；尿培养。 为什么要做？这些检查有什么用？ 血常规、 PCT ：帮助判断有无合并细菌感染。 血培养、痰培养、尿培养、脑脊液培养：寻找感染细菌的品种，和感染部位。 腰椎穿刺：获得脑脊液的标本，是诊断本病必须要完成的检查。脑脊液是流动于椎管和头部的液体，类似于眼泪和胃液，每天都会循环生成。从腰部取标本可以避免损伤脑部。又可以获得脑脊液。用来判断有无脑部的感染。 腰椎穿刺一定要做吗？ 腰椎穿刺是新生儿败血症常规需要进行的检查。检查需要由有经验的医生进行操作。操作前会向家长取得书面同意后进行。由于新生儿体格小，使用的穿刺针也是专门的小针，和大人抽血化验时使用的针头类似。腰椎穿刺的不良反应均较为罕见，同时腰椎穿刺本身不会对孩子造成太大的伤害和后遗症。如果不进行腰椎穿刺，耽误了脑膜炎脑炎的治疗，才有可能出现神经系统的后遗症。所以家长不用害怕做这个检查，应该多和负责医生沟通，如果有必要，积极完善检查对治疗是有帮助的。 新生儿败血症的并发症有哪些？ 呼吸衰竭、新生儿脑膜炎、酸中毒、肺炎、脓毒性休克等疾病。并发症越多，孩子的病情越重。治疗效果差的败血症将引起严重的后果，包括死亡。