得了鹅口疮有什么症状？ 鹅口疮表现为口腔黏膜出现乳白色的白膜，白膜周围皮肤正常，看起来有点象奶块。斑膜呈点状，或融合成片，可出现在舌面、两颊、上腭以及唇内黏膜。 一般没有疼痛或其他不适感觉，但也有部分宝宝由于并发口炎、口角炎，表现出口水增多，疼痛。 严重的宝宝可以看到口腔黏膜绝大部分或者全部被斑膜覆盖，甚至可蔓延到咽、喉、食管、气管、肺等处。鹅口疮蔓延咽喉即可能会影响吞咽、呼吸等功能，甚至可能会危及生命。 鹅口疮会引起发烧吗？ 鹅口疮一般不会引起发烧。但如果宝宝鹅口疮严重，除了口腔还波及下呼吸道，此时可出现发烧，但通常会伴有呼吸困难、咳嗽等症状。此种情况非常少见。 鹅口疮有时会伴随呼吸道或者胃肠道感染，如发热、咳嗽、腹泻等，或者宝宝鹅口疮本身是由于呼吸道感染或胃肠道感染从而使宝宝免疫力下降而出现，因此可能会出现发烧以及呼吸道或胃肠道感染的其他症状。 鹅口疮时间长了会引起其他疾病吗？ 鹅口疮时间过长，宝宝由于不适影响休息、进食、情绪，可能会出现抵抗力下降，从而引起其他疾病。 反复鹅口疮或者鹅口疮较重，提示宝宝可能存在有自身免疫力低下的情况，由于宝宝自身免疫力低下，可能会出现呼吸道、消化道感染等疾病。