什么是白念珠菌（白色念珠菌）？ 白念珠菌，又叫白假丝酵母菌，它是一种条件致病菌，意思是，通常情况下不致病，但各种因素（特定条件）引起人体免疫力低下的情况下，如营养不良、长期使用强力（医学上称广谱）抗生素、使用糖皮质激素（地塞米松、强的松、甲基强的松龙等），可以致病。 为什么宝宝会得鹅口疮？ 随着宝宝降生，慢慢地口腔里会出现一些菌落，各种菌落互相制约，维持相对平衡。口腔念珠菌也是正常菌群的一种，一般情况下不会致病。新生儿由于口腔 pH 低，有利于白念珠菌生长。加之宝宝口腔卫生不佳，或者营养不良，以及免疫力下降的时候，口腔菌群原先的平衡被破坏，念珠菌占了上风，便可能出现念珠菌感染。 外来感染：接触感染念珠菌的食物、玩具、衣物、奶嘴等。 新生儿多由于产道感染（即生产时接触母亲阴道的真菌而感染），或因哺乳时乳头不清洁，喂养者手指带菌，奶嘴或奶瓶被污染而感染。 哪些免疫缺陷疾病可能导致孩子反复发生鹅口疮？ 严重联合免疫缺陷、慢性皮肤黏膜念珠菌病等免疫缺陷病会导致孩子反复发生鹅口疮。但即使宝宝反复鹅口疮不愈，爸爸妈妈亦无需过于紧张，马上联想到这些免疫缺陷病。因为一般而言，免疫缺陷的宝宝会出现反复腹泻、反复呼吸道感染、肺炎等等症状，其症状会比鹅口疮更加严重。因此，如果有反复腹泻、肺炎等等孩子，在疾病中伴随有鹅口疮的反复发作或者迁延不愈，需要考虑到免疫缺陷病的可能。 哮喘或者鼻炎喷雾剂会不会导致鹅口疮？ 不是所有的哮喘或者鼻炎喷雾剂都含有糖皮质激素。 含有激素的哮喘喷雾剂如果长期使用不当，有可能会引起口腔部位霉菌感染，也就是说有可能会引起鹅口疮。因此使用哮喘喷雾剂以后要注意嗽口，避免激素类药物在口腔停留。正确使用哮喘喷雾剂的话很少会产生鹅口疮。 鼻炎喷雾剂主要作用于鼻腔，几乎不会导致鹅口疮。