宝宝得了鹅口疮需要做什么检查？ 鹅口疮一般不需要做检查。 如果宝宝鹅口疮反复发作，特别是伴有反复发烧或者反复呼吸道感染等情况，须警惕宝宝是否有免疫力低下，这时可以进行相关方面的检查，如血常规、免疫球蛋白等。不过，此种情况比较少见，绝大部分长鹅口疮的宝宝都属于免疫力正常的宝宝，因此无需一复发立刻进行检查。 鹅口疮与奶块如何区别？ 奶块一般容易擦去，用棉签等东西擦掉奶块以后口腔黏膜完整、光滑、无损害。鹅口疮不易擦掉，如果强行擦掉可以看到口腔黏膜潮红、粗糙，引起宝宝疼痛。 鹅口疮跟口腔溃疡有什么区别？ 感染病原：鹅口疮是由白念珠菌引起的，口腔溃疡是由病毒或者细菌引起的。 症状：鹅口疮表现为口腔黏膜覆盖的白色膜状物，儿童一般无明显不适症状。口腔溃疡一开始是红色的斑点状充血，后来逐渐为口腔黏膜圆形或者椭圆形的浅小溃疡，微微凹陷，周围有红晕，溃疡上慢慢会覆盖上黄色假膜。疼痛比较剧烈，可影响进食。部分儿童会出现发热、周围淋巴结肿大等症状。 奶癣是鹅口疮吗？ 奶藓虽然也有个「癣」字，但是它其实并不是真菌感染引起的，和鹅口疮完全不同。奶癣多见于 1～3 个月婴儿，有些婴儿 4 个月后好转，所以民间也叫「四个月癣」。它是一种湿疹，多发于小婴儿颜面部位，也可发生于身体其他部位。鹅口疮主要发生在口腔内部，它的病因是由于真菌感染，与奶藓好发部位及病因均不同。