宝宝得鹅口疮需要去医院吗？ 如果宝宝鹅口疮比较轻微，不影响进食，生活如常，可在去除引起鹅口疮的一些可能因素（如清洗玩具、奶瓶）后在家观察 2、3 天。如果鹅口疮有增多趋势，或者宝宝哭闹、不适、影响进食，建议去医院进一步检查明确诊断，给予药物治疗。 得了鹅口疮需要看什么医生？ 宝宝得了鹅口疮需要看儿科医生。 鹅口疮宝宝看医生前需要准备什么？ 宝宝的病史资料：鹅口疮何时出现的，有什么其他的伴随症状，如是否会出现发烧、咳嗽、呼吸困难。以前是否有类似的情况。过去是否有反复感染。 宝宝的个人资料：如新生儿出生史、过敏史，用药禁忌等。 鹅口疮什么情况下宝宝需要立刻去看医生？ 宝宝反复哭吵、拒绝进食，出现精神不好等情况。 宝宝发热，和（或）出现犬吠样咳嗽（出现「空」「空」「空」的咳嗽音，和狗叫一样）、呼吸困难、紫绀（皮肤、嘴唇发紫）等情况。 鹅口疮如何治疗？吃什么药好？ 用弱碱性溶液，如 2% 碳酸氢钠（小苏打）清洗（3 岁以上宝宝如果能够配合，也可以直接漱口），改变口腔酸碱度，可抑制白念珠菌的生长。建议在哺乳前后清洁口腔。 制霉菌素是一种治疗真菌的药物，对白念珠菌作用最强，它可以破坏白念珠菌的正常代谢从而起到杀菌作用。临床通常将其磨碎，制成混悬剂，用于涂擦患处，一般 1 天 2～3 次。效果较好。制霉菌素属于处方药物，需要去有资质的药房或者医院才能购买。 口服抗真菌药物治疗：如果宝宝鹅口疮较重，或者局部使用外用涂擦药物效果不佳，此时可能需要使用口服抗真菌药物。建议家长使用前先咨询医生，勿擅自购买使用。如鹅口疮范围广泛，且反复感染，局部用药效果不佳，请及时到医院就诊，并说明鹅口疮发生发展的情况及用药效果不佳的情况，医生会根据具体情况给予诊断及治疗意见。 对于反复鹅口疮的孩子，首先应该寻找原因（比如，有无长期广谱抗生素的、激素、免疫功能缺陷）。饮食及口腔卫生很重要，否则的话，会反复发作。 治疗鹅口疮的药物有什么副作用？ 鹅口疮治疗的药物主要是制霉菌素，一种治疗真菌的药物。医生通常将其制成混悬剂外用，不被皮肤黏膜和胃肠道吸收，故无明显不良反应。即使被宝宝不慎咽入，无明显不良反应。但如果大剂量服用可出现消化道不适如腹泻、恶心、呕吐的不良反应，药物减量或停用后消失。 鹅口疮一般需要多久能恢复？ 鹅口疮病程因儿童自身免疫力及病情轻重而不同，轻症的鹅口疮一般在用药 3 天左右口腔白色膜状物即明显消失，有些宝宝恢复较慢，需要 7～10 天。 治疗鹅口疮的药物一般要用多久？ 大部分宝宝的鹅口疮在用药后 3 天左右消失，此时家长不要因为顾忌药物副作用而随便停药，因为还有少部分白念珠菌尚未被完全消灭，有可能卷土重来。故需要在症状改善情况下继续使用 3～7 天，总疗程一般 1～2 周。 鹅口疮反复发作怎么办？ 有部分鹅口疮反复发作是由于家长未规范用药或因为宝宝症状好转便擅自停药，故此种情况需注意合理用药，用足足够疗程。 查找引起鹅口疮复发的可能因素，如是否由妈妈乳头感染，或者由玩具、奶瓶感染，查明原因后，注意清洁。保持居室通风、清洁、合理的湿度。 带宝宝进行户外活动，增强体质。 饮食补充富含维生素、微量元素的蔬菜、水果，增强宝宝营养。 合理使用抗生素（消炎药），勿随便使用消炎药、激素等药物。 身体衰弱、免疫力较差、经常容易生病的宝宝可以使用提高免疫力的药物，补充维生素、微量元素提高身体抗病能力。但不建议所有宝宝都去服用提高免疫力药物及各种保健品，如果宝宝不是很挑食、偏食，日常饮食中所吸收的各种营养物质完全提供给身体足够的营养能量。 如果宝宝鹅口疮反复发作，尤其是伴随有反复呼吸道感染、消化道感染、皮肤感染等情况，需要及时看医生，明确是否存在免疫缺陷，比如慢性皮肤黏膜念珠菌病等。 服用益生菌可以治疗鹅口疮吗？ 益生菌可以改善肠道微环境，保持肠道正常菌群的平衡。某些益生菌还能在肠道内合成维生素和生物酶，促进肠道健康。但其用于治疗鹅口疮这类浅表性口腔感染的疗效尚不确切，故不需要使用益生菌来治疗鹅口疮。