宝宝得了鹅口疮需要怎么护理？ 轻微的鹅口疮一般无不适症状，一般建议用2%碳酸氢钠溶液在哺乳前后清洁口腔，注意休息。 饮食不需要做调整，如果发生并发症（如口炎、口角炎）或鹅口疮加重，会出现发热、疼痛等不适症状，可以用清淡好消化的流食或半流食，如肉粥、米糊、蔬果泥等。 少部分宝宝因为并发症（如口炎、口角炎）或鹅口疮加重，会出现发热、疼痛等不适症状，或因不适而出现哭吵、烦躁不安，家长注意保持心态平和，注意安抚。可与宝宝玩耍、阅读转移注意力。保持环境清洁、舒适，居室通风。注意洗手、清洗玩具。玩具的清洁可以按照日常的清洗方式，可用 2% 碳酸氢钠溶液浸泡或冲洗。 宝宝得了鹅口疮饮食要注意什么？怎么吃？有什么禁忌吗？ 一般情况下，可以给予正常的饮食。要注意食物、餐具（奶具）的卫生。如果出现了并发症（如口炎、口角炎）或鹅口疮加重，饮食可以给予清淡、易消化、富含维生素的食物，以流食或者半流食为佳，比如肉粥、米糊、蔬果泥等。 注意合理饮水。进食后可少量饮水或者以温水清洁口腔。 如宝宝由于并发症（如口炎、口角炎），出现口腔疼痛拒绝进食或者不能进食，必要时需以静脉输液补充必要的水分及能量。 鹅口疮会传染吗？家里如果有两个宝宝，一个宝宝得了鹅口疮了另外一个宝宝怎么办？ 鹅口疮不会传染，如果家里有两个宝宝，一个宝宝得了鹅口疮另外一个亦无需隔离，注意保持环境通风，宝宝玩具注意清洗，进食前洗手即可。但如果另一宝宝以前有反复鹅口疮的历史，还是暂时不要密切接触为好。