鹅口疮如何预防？ 对于新生儿，注意奶嘴和乳头的清洁，喂养者双手亦要注意清洁。常规清洁即可（用清水及洗涤液洗手） 居室保持通风。 宝宝适当户外活动、晒太阳，增强免疫。 合理使用抗生素（消炎药），勿随便使用消炎药、激素等药物。 可适当补充维生素 B2 及维生素 C，以增强身体免疫力。 补锌可以预防鹅口疮吗？ 锌是参与免疫功能的重要微量元素，对于皮肤、黏膜的修复起到重要作用。宝宝鹅口疮一般都比较轻微，去除引起鹅口疮的因素和局部口腔外用药以后，一般都能恢复良好，无需额外补锌。如果宝宝鹅口疮反复发作，需警惕宝宝体内是否有缺锌的情况存在，此时可以给予宝宝一些锌补充剂，按一般的常规补锌的剂量即可，促进宝宝鹅口疮恢复以及预防下一次发作。 预防幼儿口腔感染，需要经常清洁或者有时用一用碳酸氢钠溶液洗口腔吗？ 不需要。 因为人体自身有很强的自我调节能力，口腔内各种常驻菌会呼吸抗衡，保持口腔内菌落的平衡，从而使人体稳定，不易生病。所以无需为了预防鹅口疮定期或者不定期使用碳酸氢钠溶液清洗口腔，某些特殊情况除外，比如白血病患者使用化疗药物时。 消毒玩具和衣服可以预防鹅口疮吗？ 在宝宝 1 岁以内，喜欢啃咬玩具，或者吃手，此时如果衣服和玩具上有白念珠菌，宝宝吃进去以后便容易感染念珠菌和得鹅口疮。在这个阶段，宝宝接触的玩具和衣服要注意清洁，以免病从口入。同时应该注意哺乳卫生。引起鹅口疮的原因除了外界因素，宝宝自身的免疫状态更为重要。因此，更重要的方面是增强宝宝自身免疫，提高抗病能力，以「不变应万变」。