怀疑老年性阴道炎，需要做哪些检查？ 妇科检查：妇科医生查看外音、阴道、宫颈、子宫、双附件，初步查看有无异常，同时取阴道分泌物及在宫颈处刮片取细胞。 白带常规：妇检时从阴道取白带送实验室，检查阴道内有无滴虫、念珠菌，同时还可确定阴道清洁度。 宫颈病理涂片：妇检时在用小刷子在宫颈处刮取细胞及分泌物，涂片送实验室筛查阴道及宫颈感染、宫颈病变、宫颈癌，同时也可以间接了解雌激素水平。 HPV 检查：妇检时用伞状的小刷子在宫颈刷一下取样，送实验室检测是否被HPV病毒感染。 TCT (液基薄层细胞学检测)：同宫颈病理涂片，与宫颈涂片相比， TCT 明显提高宫颈异常细胞检出率 阴道镜：通常在 HPV 检查、 TCT (液基薄层细胞学检测)异常时做这项检查。用 10～40 倍双筒放大镜直接观察子宫颈有无癌变征象，如果发现可疑病区，直接为下一步的活检准确定位。阴道镜检查只需要几分钟，不会疼痛。 妇科 Ｂ 超：在 Ｂ 超下检查子宫及双附件，有无子宫肿瘤、子宫内膜异位、子宫畸形、卵巢肿物、盆腔内炎性肿块或脓肿等。经阴道 Ｂ 超比经腹 Ｂ 超更准确，有性生活的女性选择经阴道 Ｂ 超。 具体仍需结合患者自身情况，怀疑子宫内膜癌者还须做诊断刮宫术。阴道壁溃疡者行局部组织活检排除阴道癌的可能。 为什么要进行 HPV 检查、 TCT (液基薄层细胞学检测)这些检查？ 这些检查是宫颈癌的早癌筛查。宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤，早发现早诊断早治疗能得到很好的预后。因此，建议每位已婚女性，每年应常规体检， 1～2 年查 TCT 。 宫颈癌的早期症状有阴道流血、阴道排液，易与老年性阴道炎混淆，对有血性白带者，需行 TCT 排查宫颈癌。但是，对于 65～70 岁的老年妇女，如果连续三次筛查结果正常，而且在过去 10 年里，没有过异常的检查结果，可以停止宫颈癌的筛查. 如果妇女因为良性病变（子宫肌瘤，或者良性的卵巢肿瘤）已经切除了子宫，而且既往没有高级别宫颈病变的历史，可以不再进行宫颈癌的筛查。 具体是否需要进行 HPV 检查、 TCT ，根据个人具体情况决定。 老年性阴道炎容易和哪些疾病混淆？ 老年性阴道炎为非特异性炎症，常为一般病原菌感染，如葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌或厌氧菌等，容易与与特异性阴道炎（即滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎等）混淆。而血性白带者要排除子宫恶性肿瘤。 做检查有什么注意事项？ 就诊当天穿着方便易穿脱衣物以配合检查。妇科检查前需排空膀胱，妇科检查会有不适感，保持放松状态。取宫颈刮片会造成少量出血，属正常现象。