老年性阴道炎要去看哪个科？ 妇科或老年科。 老年性阴道炎应怎么治？ 雌激素治疗： 局部使用雌激素制剂。可选用雌三醇软膏(商品名：欧维婷ovestin)，每晚阴道用药 0.5g (含有 0.5mg 雌三醇)；普罗雌烯(更宝芬)每晚阴道用药 1 粒；氯喹那多/普罗雌醚(可宝净)每晚阴道用药 1 粒；结合雌激素(倍美力)软膏和己烯雌酚软膏，每晚阴道用药 0.25～0.5mg。 口服雌激素：尼尔雌醇 1～2mg，2 周 1 次，可长期服用。或用天然雌激素、结合雌激素(倍美力)、戊酸雌二醇(补佳乐)或替勃龙(利维爱)。 局部用抗菌药： 一般性外用药甲硝唑 200mg 或氧氟沙星 100mg ，每晚 1 次阴道内用药。 7～10 天为 1 个疗程。 阴道内置各种栓剂，如复方克林霉素(氯洁霉素)、益康唑/莪术油/冰片(保妇康)、保菌清等。隔天 1 次，共 3～4 次。抹洗阴道在阴道炎症分泌物较多时可考虑先用阴道抹拭去除过多的分泌物后再放药。 在无以上有效药物（及雌激素及抗菌药）可供使用时，为增加阴道酸度 1% 乳酸或 0.1% 醋酸溶液冲洗阴道，或 1 ∶ 5000 高锰酸钾溶液坐浴，1 次/天；无医疗条件者可用食醋 60ml 加入温开水中坐浴。但在有以上有效药物可供使用时，不提倡常规行阴道冲洗。 激素治疗有什么副作用吗？ 围绝经期女性使用雌激素，有助于缓解更年期症状，对老年妇女的心血管及骨骼系统也有益处，但使用雌激素时，应首先排除雌激素禁忌证，如乳腺癌、子宫内膜癌等。但是雌激素的不合理使用易引发子宫内膜癌和乳腺癌，所以一定要在医生指导下使用，不推荐长期使用。 外阴瘙痒，白带增多，不影响生活，医生诊断为老年性阴道炎，我可以不去治疗吗？ 老年性阴道炎是很多中老年女性都会得的炎症，如果不及时治疗，形成慢性炎症后，可发生两种结果：一是阴道黏膜下结缔组织纤维化，阴道失去弹性，最后形成阴道狭窄和瘢痕；另一种情况为阴道壁粘连形成阴道闭锁，甚至在闭锁以上形成阴道积脓，此种情况虽属少见，但病情严重。所以一旦患病就要及时治疗。 老年性阴道炎会传染吗，性伴侣需同时进行治疗吗？ 老年性阴道炎为非特异性炎症，常为一般病原菌感染，如葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌或厌氧菌等，不会传染，性伴侣无需同时进行治疗。 偏方治疗老年性阴道炎是否可信？ 阴道炎治疗原则上应是提高阴道的抵抗力，抑制细菌的生长。正规医院的中医治疗可以作为辅助治疗。网络上说的通过服用某种食物达到治愈阴道炎是不可靠的，因为要达到治疗目的，所需该种食物的量非常大，而长期大量服用某种单一食物会对身体造成损伤。而一些中草药也会对肾脏、肝脏等造成损伤。因此，中草药治疗要在保证无害的前提下，在正规医院的指导下进行，不可听信偏方。 老年性阴道炎可以治愈吗？ 坚持治疗，定期复诊，老年性阴道炎可以治愈。治疗周期一般为 ４～８ 周。 老年性阴道炎会复发吗？ 老年性阴道炎为体内雌激素水平降低，阴道抵抗力降低，细菌侵入繁殖引起炎症病变。距离绝经时间越长，女性越容易得老年性阴道炎。当不注意个人卫生，老年性阴道炎便会卷土重来。