老年性阴道炎的患者在生活中要注意什么？ 避免使用热水烫洗外阴：老年性阴道炎会出现外阴瘙痒的情况，女性朋友应该要避免使用热水烫洗外阴，当然这样做能暂时缓解外阴瘙痒，但会使外阴皮肤干燥粗糙，不久瘙痒会更明显。清洗外阴时宜使用温水。 注意个人卫生：避免过度清洁，要留意个人的卫生，每天用清洗外阴，不要使用强碱性的香皂或者洗液等清洗外阴或者阴道，由于老年妇女的外阴皮肤一般干燥、萎缩，经常使用肥皂等刺激性强的清洁用品清洗外阴，会加重皮肤干燥，引起瘙痒，损伤外阴皮肤。 避免频繁夫妻生活，减少性生活摩擦：因为绝经后妇女阴道粘膜菲薄，阴道内弹性组织减少，频繁的夫妻生活能损伤阴道粘膜及粘膜内血管，使细菌乘机侵入。可以在夫妻生活前将阴道口涂少量油脂，以润滑阴道，减小磨擦。 避免盲目用药：出现了外阴瘙痒等不适，不要盲目使用一些含激素类药膏擦拭，激素具有抗炎作用，会使感染蔓延，加重病情，增加治疗难度。 坚持治疗：老年性阴道炎治疗周期长，容易复发，一定要坚持用药，不可擅自停药。 患有老年性阴道炎还能进行性生活吗？ 患病急性期，即有脓性白带或血腥白带时，要禁止性交。症状消失，则需及时恢复性生活。性生活也是防止阴道创面发生粘连的最好方法。即使愈后有轻度的粘连，通过阴茎的扩张，可使其分离，防止阴道闭锁，