青光眼有哪些类型？ 青光眼可分为原发性、继发性和发育性三大类： （1）原发性青光眼：可分为闭角型和开角型两类，是主要的青光眼类型，发生在成年以后的人群； （2）继发性青光眼：由眼部其它疾病或全身疾病等明确病因所致的一类青光眼，可见于各年龄段人群，常见眼病有： ①角膜白斑或角膜葡萄肿； ②虹膜睫状体炎后的广泛虹膜后粘连； ③糖尿病、视网膜中央静脉阻塞的新生血管性青光眼等； （3）发育性青光眼：为眼球在胚胎期和发育期内房角结构发育不良或发育异常所致的一类青光眼，于婴幼儿和青少年时期发病。 为什么青光眼患者会有高眼压？ 眼睛中的角膜、睫状体、晶状体等结构周围，有透明的液体，叫做房水，它不断的在眼球各组织中循环，对于保持眼压有重要的作用。当房水生成增多、排出减少或者循环发生障碍时，就形成了高眼压。青光眼中眼压升高的病理生理过程主要有：睫状突生成房水的速率增加，房水通过小梁网路径流出的阻力增加，以及表层巩膜的静脉压增加。绝大部分青光眼高眼压都是因为房水外流阻力增加所致。 高眼压对眼睛有什么危害？ 高眼压机械压迫视神经纤维，同时还会影响视神经的血液循环，导致视神经的损害，患者会出现视神经萎缩、视野缩小、视力减退等。 青光眼有什么症状？ 典型青光眼发作会有以下症状： （1）眼胀、眼痛、虹视、雾视、视力逐渐下降并伴全身症状如头痛、恶心、呕吐等； （2）眼压波动幅度大 ，早晨起床后看书、报较吃力； （3）可出现鼻根部酸胀和眼眶前额胀痛，如喝水较多，在饮水 15～30 分钟后出现眼胀头痛。 但也有些青光眼症状不明显，比如开角型青光眼患者平时没有眼痛，视力也好，随着病情加重，发现视野越来越小，呈管状视野（好比从望远镜里看东西）才来就诊。（虹视：生活中如果看灯光时在其周围出现七色的彩圈或晕轮，类似夏天雨过天晴后空中的彩虹，这在医学上称之为虹视现象。） 青光眼早期症状有什么？ 青光眼早期会出现以下情况，应尽快到医院检查，及早排查青光眼： （1）有眼疼痛感，可能还伴有头痛； （2）一过性虹视、雾视现象，看发光体如灯泡周围出现彩虹似的光环； （3）有青光眼家族史，同时出现可疑症状者； （4）眼球变硬，缺乏活力与弹性； （5）不明原因的视力下降，视野缺损。 眼睛胀是怎么回事？ 眼睛胀常见于劳累、用眼过度、情绪波动等。部分人是由于眼压升高导致。任何人出现眼胀，尤其青光眼高危人群，一定要到眼科检查，排除青光眼。 患了青光眼，最后都会瞎吗？ 这种想法笼罩在不少青光眼患者的心头。过去，由于医学界对青光眼的复杂过程认识不全面，科学研究还未阐明其发生和发展的机制，临床治疗手段也很有限，以致一部分青光眼患者最终会失明。如今随着科学研究的不断深入，人们对青光眼的认识越来越全面，治疗措施也越来越完善，可以说，青光眼患者若能及早发现疾病，积极接受治疗，并遵照医生的嘱咐定期复查，通常是不会失明的。 一只眼睛患有青光眼，另一只眼睛会得青光眼吗？ 原发性青光眼是双眼性眼病，但双眼发病可有先后。因此，在一只眼得了青光眼后不可忽视另一只眼的眼压、视野变化，应定期检查，必要时可进行预防性治疗，比如可用降眼压的眼药水，虹膜激光打孔的预防性手术，但这都应在专业医师的指导下进行。 视力好就不可能是青光眼吗？ 早期青光眼的损害可能仅仅表现为视野的缺损，有很大一部分慢性青光眼的患者在病情的晚期中心视力还可以达到 0.8-1.0，但是视野已经明显的缩小了，有的人甚至生活已经不能自理了，所以，不能因为觉着自己视力好就认为自己不会得青光眼。