有哪些原因会导致青光眼？ 引起青光眼的确切病因尚不十分清楚，一般认为由于某些因素比如睫状突生成房水的速率增加，房水通过小梁网路径流出的阻力增加，以及表层巩膜的静脉压增加，使眼内液（房水）产生过多，或从眼内排出的正常通道闭塞或受阻，以致房水在眼内积聚引起高眼压，使视神经纤维及其供血的血管受损，造成视网膜和视神经乳头萎缩，影响视力，严重者还会致盲。 青光眼爱找哪些人？ 青光眼患病的高危人群： （1）高眼压，这是第一危险因素，早期没有青光眼性损害，随着持续性高眼压，发生青光眼性损害的可能逐渐增大； （2）高度近视患者，开角型青光眼发病率增高； （3）视乳头凹陷大（也称杯盘比大），这是第二危险因素，大而深的凹陷对压力的耐受力差，这类人需定期检查视盘凹陷和视野； （4）全身血管病，特别是低血压患者，容易发生视盘供血不足，增加视神经损害的风险； （5）糖尿病患者青光眼的发生率为 12.6%，明显高于正常人群。 诱发青光眼的因素有哪些？ 青光眼常见诱发因素有： （1）不良生活习惯，情绪波动大比如经常生气，用眼过度，压力大等； （2）屈光不正因素，比如近视有 1/3 伴有或者发展为青光眼； （3）遗传因素，有家族史发病高于非家族史的 6 倍； （4）解剖因素，具有前房浅，晶体厚、眼轴短易导致房水循环障碍眼压升高而形成青光眼； （5）年龄、性别，开角型青光眼多发生于 30 岁，无性别差异，闭角型 45 岁以上多发于女性。 远视眼容易得青光眼么？ 如果把眼球比作一间房子，对于远视眼的人来说，这间房子是比正常房子小的，但是里面的家具没有少摆，这就会导致房子很拥挤。正是因为眼球内部的拥挤，往往容易导致前房浅或者房角窄，如果远视眼者碰上激动、熬夜、长时间在暗处看书这些诱因时，可能导致房角突然关闭，房水堵塞使得眼压突然一下子爆发性升高，这样就导致青光眼的急性发作。 青光眼会遗传吗？ 青光眼具有一定的遗传性，但青光眼患者的后代不一定得青光眼，只是比正常人得青光眼的几率大，因此，有青光眼家族史的人应定期做眼科检查。 寒冷刺激会使青光眼发作吗？ 天气是诱发青光眼的重要因素。天气变化与季节交替对人眼的生理功能有很大的影响，青光眼多发生在冬春季，一般在强冷空气入侵的 24 小时内发作，故青光眼患者强冷空气来临时尽量不外出。