治疗青光眼的方法有哪些？ 因为多数青光眼的发病都和眼内房水增多或排出不畅有关，治疗的原则也不外乎截流和疏导。临床上就是用药物或手术的方法减少房水进入眼球，疏通房水排出通道，或者双管齐下，截流和疏导同时进行。青光眼治疗的关键在于「早期」，因为视神经损伤后很难修复或再生，只有早期治疗才能保住尽可能多的视神经。 如何能避免青光眼导致的失明？ 终生密切在眼科医生处随访，根据眼压波动情况，及时调整用药方案，必要时联合手术治疗，即使做完手术，病情仍可能进展，需进一步加用降压药或者再次手术。 青光眼患者需终生随访，只要定期复查，遵医嘱，绝大多数患者可终生保持有用的视功能，而不至于失明。 青光眼能治好吗？ 青光眼如果还没有出现视神经损害和视野缺损的，可以治愈。对于已经出现的视神经损害和视野缺损，不能恢复，只能通过治疗积极有效控制病情，预防或减慢视力进一步受损，努力保留剩余未受损的视功能。 青光眼要长期滴降眼压的眼药水吗？ 取决于当前眼压是否导致视神经损害。即使眼压正常，如果已经造成视神经损害，也就是正常眼压性青光眼，也需要滴降眼压的眼药水，严重的也需要手术治疗。 如果术后眼压控制不理想，则需联合降眼压眼药水，一般根据临床检测调整治疗。 早期青光眼可以仅使用降眼压的眼药水吗？ 早期青光眼眼压高时可滴降眼压眼药水，如果药物控制不理想，可尽早联合手术治疗，尽可能阻止或者延缓青光眼高眼压对视神经的损害。 常用降眼压药物及使用注意事项？ （1）（1%-2%）毛果芸香碱滴眼液：通过缩小瞳孔，开放房角达到降眼压的目的，需在医生的指导下使用。 （2）（0.25%-0.5%）噻吗洛尔滴眼液（同类药：美开朗、贝他根、贝特舒）：是β- 受体阻滞剂，能够减少房水生成而降眼压。心率低于 60 次或心功能不好（患有心功能不全、窦性心动过缓、I度以上房室传导阻滞、有明显心功能衰竭）的患者禁用，哮喘患者禁用。 （3）布林佐胺（派立明）滴眼液：碳酸酐酶抑制剂，类似于磺胺类代谢作用，降眼压效果好，副作用小。对布林佐胺或者药品成份过敏者、已知对磺胺（比如复方新诺明）过敏者、严重肾功能不全者、高氮性酸中毒患者禁用。 （4）溴莫尼定（阿法根）滴眼液：α- 受体激动剂，降眼压效果好，但有口干、嗜睡的副作用，故对高空作业、驾驶员等工作状态的人及儿童慎用。对酒石酸溴莫尼定过敏者禁用，使用单胺氧化酶抑制剂治疗的患者禁用。 （5）前列腺素类（适利达、苏为坦、卢美根）滴眼液：能增加葡萄膜 - 巩膜的房水排出而降低眼压。副作用为增加眼部色素沉着和眼睫毛变长，眼内急性炎症期慎用。对曲伏前列素、贝美前列素、苯扎氯铵过敏者禁用。 如何正确滴降眼压的眼药水？ 目前降眼压的眼药水选择越来越多，而且各有千秋，不仅降压原理不同，在减轻副作用和毒性方面也有了很大改善。因为每个患者的情况不同，在心肺功能、青光眼病理特征等方面因人而异，所以选择眼药水应该在眼科医生指导下进行。 对病人来说，第一要坚持用药，由于渐进性青光眼症状不明显，不能因为感觉良好就自动停药，而应该由医生检查后决定；第二要留心副作用，用药后出现任何异常感觉都应该向医生反映，换药再治。 青光眼可以用什么口服降眼压药？ 口服药乙酰唑胺系磺胺类制剂，过敏者禁用，不良反应常见四肢麻木及刺痛感、恶心、食欲缺乏、困倦、体重减轻、抑郁、金属样味觉、腹泻及多尿等。长期用药可加重低钾血症、低钠血症、电解质紊乱及代谢性酸中毒等症状以及肾脏并发症（如肾绞痛、结石症、磺胺尿结晶、肾病综合征等）。同类的醋甲唑胺的不良反应相对较少。 青光眼手术方法有哪些？ 第一类是激光手术，先表面麻醉眼球，然后医生借助显微镜的帮助，将激光束准确地聚焦在正确的虹膜位置。光束通过眼的各层，仅仅在聚焦的虹膜排液口位置作开口，对其他眼组织无害。第二类是显微手术，手术通常在局麻下进行，手术过程中，医生通过在病人眼上方几英寸远的显微镜下进行手术，最常用的手术方式是滤过性手术包括小梁切除术、巩膜咬切术、非穿透性小梁手术等。 青光眼什么情况下需要手术？ 青光眼手术有严格的适应症，一般先采用药物或激光手术，青光眼激光手术适应症是：前房角粘连范围累计小于 180°，无视盘改变和视野损害者，单用缩瞳药物可控制眼压，如果上述治疗效果不满意时再采取进一步显微手术。对于闭角型青光眼一般应在药物控制眼压后尽快选择手术治疗。对于开角型青光眼，在各种药物及最大药量无效情况下方考虑手术治疗，根据降压机制手术方式有滤过性手术、小梁切除术、巩膜咬切术、非穿透性小梁手术等。 青光眼手术有什么风险？ 可能出现的风险包括：术后会因为瘢痕、滤过泡问题、前房问题等原因导致手术失败。即便手术成功，数年后患者仍需要结合用药或者再行手术治疗，而再次手术的风险更高、预后更差。患者可能出现麻醉及心脑血管意外、感染、爆发性脉络膜出血、术中或术后视网膜脱离等问题。少部分患者可能出现滤过过强或欠佳，从而眼压偏低或者偏高，需再次手术。 青光眼手术能让视力恢复正常吗？ 青光眼手术减缓或终止青光眼病情进展，手术本身只能维持现有的视功能，不能提高患者的视力。 青光眼术后为何需要按摩眼球？ 按摩眼球能够有效驱除阻塞于巩膜切口的血凝块和炎性渗出，中晚期按摩可使房水冲刷巩膜切口防止关闭，抑制成纤维细胞作用，有助于形成理想滤过泡。教会患者掌握自我按摩的方法，包括按摩部位、力量、方向、次数、注意事项，使患者出院后坚持中晚期按摩，使滤泡保持良好的滤过功能，获得远期较好疗效。 青光眼术后，眼压降不下来怎么办？ 青光眼术后一周内眼压升高在医院内处理，其它的要看眼压升高的原因，不同原因处理方法也不同，大部分可以保守处理，通过联合使用合适的降眼压的眼药水，效果不错；可定期检测眼压，如果眼压控制不理想，少数患者需二次手术。 青光眼术后会复发吗？ 青光眼是一种常见的严重致盲眼病，它造成的视功能损害是不可逆的，目前的药物治疗和手术治疗，只能缓解症状，防止病情进一步发展。手术不能使已经丧失的视野和视力恢复，但能避免进一步视野损伤。大约有 20% 的青光眼患者，手术后三至五年有可能复发。