引起宫颈糜烂样改变的原因有哪些？ 引起宫颈糜烂样改变的原因多种多样，如病毒、细菌、激素、物理或化学的因素等都可引起。大部分宫颈糜烂样改变，和青春期、妊娠期的雌激素水平升高有关。 HPV（人乳头状瘤病毒）就是会引起宫颈糜烂样改变的一种病毒。接下来，我们会着重解答一些关于 HPV 相关的宫颈糜烂样改变的问题。 什么是 HPV？ Human Papillomavirus，简称 HPV，即人乳头瘤病毒，是一种最常见的性传播疾病的病原体，尤其在妇科疾病中比较常见，常引起外生殖器湿疣、宫颈上皮内瘤变（CINI）等，某些 HPV 病毒持续感染还会引起宫颈癌，这些病变都可能引起宫颈糜烂样改变。 HPV 有哪些类型？ 目前已知 HPV 病毒有 100 多种分型。临床上根据病毒的致癌性，将其分为低危型和高危型。部分低危型病毒可引起生殖道疣或者生殖道无症状感染。 高危型 HPV 包括：16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、68、69、82 型，导致全世界 95% 的宫颈癌的发生。尤其是 HPV16 型，是主要的致癌性 HPV，占全世界浸润性宫颈癌的 50% 左右，也是低度病变患者和正常女性中最常见的感染类型。 HPV 可以通过哪些方法传播？ 主要通过与患生殖道疣或者亚临床感染的性伴侣生殖道皮肤、粘膜或体液发生接触，即性传播。也可通过母婴垂直传播、亲密接触传播，但较少见。 男性会不会感染 HPV？ 男性 HPV 感染其实也是非常普遍的，美国疾病预防及控制中心预计，50% 的男性一生中至少感染 1 次 HPV，但是男性感染 HPV 大多没有明显症状，从而导致人群中存在大量无症状的 HPV 携带者，这也在无形中增加了女性感染 HPV 的风险。