眼睑痉挛该去哪些科室就诊？ 许多眼睑痉挛的患者可合并眼部疾病，建议首诊眼科，排除眼部原发病。此外，许多颅内疾病或有外伤史的患者容易继发眼睑痉挛，可至神经内外科就诊。 眼睑痉挛需要哪些检查来确诊？ 由于眼睑痉挛通常是隐匿起病，在精神紧张或情绪不佳时病情加重，同时神经眼科的检查往往没有异常发现，为临床诊断和治疗带来了很多困难。临床上多根据患者的病史和症状对该病进行诊断，同时检查有无诱发眼睑痉挛的相关神经系统或眼科疾病，以期尽早针对明确的病因进行治疗。 继发性眼睑痉挛的发生通常与眼科疾病相关，如干眼症、睑缘炎、结膜炎等。这些疾病由于炎症刺激角膜或角膜干燥，使得三叉神经传入冲动增强，眨眼反射兴奋性增强，从而诱发眼睑痉挛。 因此，眼科常常通过泪液分泌试验检测是否存在泪液分泌不足的情况；裂隙灯检查眼睑缘、结膜、角膜情况，有无炎症。而伴有意识障碍的头面部外伤及其他颅内疾病也与眼睑痉挛的发病有关。因此在神经内外科检查时，头颅的相关影像学检查如头颅 CT、核磁共振等必不可少。 眼睑痉挛应该与哪些疾病相鉴别？ 眼睑痉挛需要与各种可以引起眼睑下垂的疾病相鉴别，如上睑下垂、重症肌无力、及营养不良、线粒体肌病和 Meige 综合征等。其中，Meige 综合征是除了眼睑痉挛外，还伴发其他颅神经支配肌肉的痉挛，主要表现为鬼脸、皱眉、斜颈和痉挛性失音等症状。 二者区别仅在于病损的范围不同。各种肌源性疾病均可引起眼睑下垂，主要表现为睁眼困难，通常不伴有眼睑痉挛引起的痉挛性闭眼及其引起的眼周鼻根部皱纹加深等特点。