眼睑痉挛的治疗有哪些？ 佩戴护目镜和眼睑支架有助于部分患者改善症状。部分患者口服氯硝西泮（1～8mg/d）、地西泮（安坦，2～12mg/d）或巴氯芬（15～20mg/d）等药物，也能够获得较为满意的临床疗效。但大多数患者对多种药物治疗没有明显效果。常用治疗方法如下： A 型肉毒素： A 型肉毒杆菌素是目前治疗眼睑痉挛最普遍且经济实用的方法，90% 眼睑痉挛患者进行 A 型肉毒素注射治疗可获得明显改善。 眼睑痉挛的患者多数能够在注射治疗后的 4～5 天症状开始出现缓解，1 周左右症状明显缓解，2 周达到药物的作用高峰，此时症状缓解最明显，有效率为 100%，有效作用时间 10～24 周，平均约 15.8 周。 临床上，在注射 A 型肉毒素的同时，配合服用乙酰胆碱药物如安坦或苯二氮类药物如氯硝安定，可明显加强治疗效果，并延长作用时间。多数患者在 1 年内注射 2～3 次即可使视觉接近正常状态，第 2 次和以后的注射剂量可以减半。 对于少数使用 A 型肉毒素产生抗体的患者，B 型和 F 型肉毒素可作为替代治疗，但有效时间较短，因此使用受限。 复方樟柳碱：颞浅动脉旁皮下注射复方樟柳碱也是治疗眼睑痉挛的另一有效方法。药物直接注射于病变部位，有助于病变神经纤维及其髓鞘生物膜的修复。复方樟柳碱 2ml 于患者颞浅动脉旁皮下注射，每日 1 次，14 日为一个疗程。1 疗程后，根据病情决定是否继续使用。第 2 疗程可在樟柳碱中加维生素 B12 注射液 500μg。治疗方法简单，且疗效较好。 手术治疗：对于常规或内科保守治疗效果不满意的患者可考虑外科治疗。眼轮匝肌切除术由于术后并发症较多，目前被逐步淘汰。 注射 A 型肉毒素治疗是否安全？ 注射 A 型肉毒素治疗后，部分患者在注射部位即刻可出现疼痛、青肿。常见的副作用是在注射后的 7～12 天出现眼睑肿胀，少数患者会出现眼睑下垂、视物模糊或复视、流泪、局部血肿等不良反应，有 17.8% 的患者由于提上睑肌肌力的减退出现眼睑下垂。但以上症状都是短期存在的，一般不会影响视觉功能，且多在 1～4 周内自行消失，目前尚未发现造成不可逆性损害的报道。