宫颈上皮内瘤变进展为宫颈癌的风险有多少？ 并不是所有宫颈上皮内瘤变都会发展为宫颈癌，有一些会自然消退，但其中约 25% 在 5 年内会发展为浸润癌，一般从宫颈上皮内瘤变（CIN）发展为浸润癌需 10-15 年时间。 宫颈癌会遗传吗？ HPV 是宫颈癌的首要病因。然而，临床上约 80％ 的女性一生中曾有 HPV 感染，只有 5％～10％ 的高危 HPV 持续感染者进展为宫颈癌。现有的研究表明，高危人群罹患宫颈癌的风险取决于遗传背景的差异，然而遗传因素在宫颈癌中所起的作用还需要进一步深入的研究。 宫颈癌的病因是什么？ 人乳头瘤病毒（HPV）感染是宫颈癌的主要危险因素，以 HPV-16 及 18 型最常见，性接触是 HPV 病毒最主要的传播途径，在性行为活跃的年轻女性中最常见，感染高峰年龄为 18-30 岁。 哪些情况下容易患宫颈癌？ （1）初次性生活过早、多个性伴侣； （2）初潮过早、多孕多产、早年分娩； （3）卫生习惯不良、不洁性生活； （4）某些维生素及微量元素的缺乏（如锌、硒和维生素 C）； （5）其他生殖道病毒的感染，如单纯疱疹病毒、支原体、衣原体感染； （6）吸烟、吸毒等可抑制机体免疫功能，增加感染效应，促进癌发生可能； （7）与高危男子接触的妇女易患宫颈癌，高危男子包括阴茎癌、前列腺癌或其前妻曾患宫颈癌的。 HPV 病毒感染都会导致宫颈癌吗？ HPV 分为高危型和低危型两大类，只有高危型 HPV 可能导致宫颈癌的发生；低危型 HPV 则可能导致外生殖器疣等良性疾病，和宫颈癌无关。 并非所有的 HPV 感染都会导致宫颈癌，大部分 HPV 感染的患者可以自然消退 (无论感染的是高危型或低危型)，一般自然被清除的时间是 7-12 个月，只有高危型 HPV 持续感染患者才会导致宫颈癌。 宫颈糜烂是发展为宫颈癌的高危因素吗？ 宫颈糜烂，对于无临床症状者，不需任何治疗，宫颈糜烂不是发展为宫颈癌的高危因素，筛查的频率与方法同无宫颈糜烂的患者一致。