可以筛查宫颈癌的检查有哪些？ 包括宫颈细胞学筛查（TCT）和人乳头瘤病毒（HPV）的检测，如发现异常再行阴道镜及活检，以组织病理学诊断为金标准。 什么时候应该开始进行宫颈癌筛查？ 如果已经有性生活史，宫颈癌筛查建议从 21 岁开始。 宫颈癌筛查的频率应该如何安排？ 21～29 岁的女性一般行宫颈细胞学检查，推荐每 3 年筛查一次；30～65 岁的女性首选每 5 年行细胞学联合 HPV 检测，也可选择每 3 年行细胞学检查。 什么年龄可以停止筛查宫颈癌？ 既往多次检查均为阴性的 65 岁以上的女性可停止筛查。 子宫全切术后的女性还需要进行宫颈癌筛查吗？ 子宫全切术后的女性，过去 20 年未曾有过宫颈癌前病变及宫颈癌的，不需要进行宫颈癌筛查。 接种过 HPV 疫苗者是否可以改变宫颈癌筛查方式? 接受过 HPV 疫苗者应该如同那些没有接种疫苗的女性一样进行筛查，且筛查的项目和频率一致。尽管 HPV 疫苗接种是预防宫颈癌的重要的一步, 但它不影响宫颈癌常规筛查的必要性。 宫颈光滑者也需要进行宫颈癌筛查吗？ 早期的宫颈癌宫颈可光滑，并不一定都有宫颈糜烂的表现，因此对于宫颈光滑的女性，也需要与常规进行宫颈癌筛查。 如何诊断为宫颈癌？ 宫颈细胞学检查是宫颈癌的筛查方法，而确诊的依据为：组织学诊断。组织学诊断包括：（1）阴道镜检查+宫颈活检：阴道镜下观察宫颈表面病变状况，选择可疑癌变区进行活组织检查；（2）宫颈锥切术：宫颈刮片检查多次阳性，而宫颈活检阴性，或活检为原位癌需确诊者。 做宫颈癌的 TCT 检查结果发现「非典型鳞状上皮细胞」是有癌变吗？ 在 TCT 的结果描述中，出现「非典型鳞状上皮细胞」说明结果有异常，如果结果正常，一般是「轻度炎症」「正常结果」或者是「未见异常细胞」这样的描述。 异常结果分为 5 种，有不同的处理方式： 1）非典型鳞状细胞，意义不明确（ASC-US）：指宫颈细胞发生轻微的变化，但是不足以达到低度病变（LSIL）的程度，如果高危 HPV 阳性，应该行阴道镜检查，如果 HPV 阴性，应该 ≤ 3 年复查； 2）非典型鳞状细胞，不排除上皮内高度病变（ASC-H）：指可能有癌前病变，但是其细胞的异型程度不够确切诊断，此类病人需做阴道镜检查，必要时取活检进一步明确诊断； 3）低度上皮内病变（LSIL）：相当组织病理学 CIN 1 级（轻度不典型增生），发现一些可疑癌前病变细胞，但不是癌细胞，这个阶段的病情有部分会自行消退，应 3 个月复查 TCT 细胞学检查，或进行阴道镜检查； 4）高度上皮内病变（HSIL）：相当于组织病理学 CINII-III 级，这相当于癌前病变，如果不能进一步明确诊断并采取相应治疗的话，发展为癌的可能性较大，应及时取病理组织学活检或选择合适的手术治疗方案。 5）鳞状细胞癌（SCC），可诊断宫颈癌。