宫颈癌的治疗方式有哪些？ （1）手术治疗：主要用于早期患者，根据分期不同，可采用不同范围的子宫切除及淋巴结清扫； （2）放射治疗：主要用于晚期患者或无法手术的患者； （3）手术及放疗联合治疗：对于局部病灶较大，可先做放疗待癌灶缩小后再手术；手术治疗后有盆腔淋巴结转移，宫旁转移或阴道有残留癌灶者，可术后放疗消灭残存癌灶，减少复发。 （4）化疗：主要用于晚期或复发转移的患者，也可作为手术或放疗的辅助治疗。 宫颈癌常见的化疗药物有哪些？ 宫颈癌常用的化疗药物有顺铂、卡铂、博来美素、丝裂霉素、异环磷酰胺、氟尿嘧啶等。 宫颈癌患者能活多久？ 患者的预后与临床期别、病理类型及治疗方法密切相关。Ib 与 IIa 期手术与放疗效果相近，有淋巴转移者预后差。宫颈腺癌放疗疗效不如鳞癌，早期易有淋巴转移，预后差。I 期宫颈癌的 5 年存活率为 81.6%，II 期 61.3%，III 期 36.7%，IV 期 12.1%。 宫颈癌患者需要切除子宫么？ 很多年轻的有生育要求的患者期望保留生育功能，可以不切除子宫，只作宫颈锥形切除术或根治性宫颈切除术。部分 I 期患者可进行保留生育功能的手术，但其晚期流产率及早产率均较高。 宫颈癌治疗后应该如何安排复查？ 治疗后 2 年内每 3 个月复查一次，3-5 年内每 6 个月复查一次，第 6 年开始每年复查一次。复查的内容包括盆腔检查、阴道涂片细胞学检查、胸片及血常规。 怀孕时发现宫颈癌怎么办？ 妊娠早、中期以及时治疗母体癌肿为主，而妊娠 24 周后者可延缓治疗，于孕 32-34 周行剖宫产后再治疗宫颈癌。治疗原则仍为早期病变选用手术治疗，中晚期病变采用放射治疗。 宫颈癌复发风险有多高？ 宫颈癌治疗后复发 50% 在 1 年内，75%-80% 在两年内；盆腔内局部复发占 70%，远处转移为 30%。 什么叫宫颈癌复发？ 宫颈癌根治性治疗后，经过一段时间的临床治愈阶段，又发现新的与原肿瘤相同类型的肿瘤病灶，称为复发。放疗后复发指出现在放疗结束 3 个月以后的新发病灶。手术后复发指出现在手术后 6 个月以后的新发病灶。 宫颈癌复发该如何治疗？ （1）手术治疗：盆腔脏器清除术可用于治疗盆腔中心复发的宫颈癌患者，但由于曾经的宫颈癌手术及放疗所致的腹腔内广泛纤维化，使再次手术难度增大；（2）放射治疗：是治疗复发性宫颈癌的最主要手段之一；（3）化学治疗；（4）介入治疗：是近年来发展较快的一项新的肿瘤治疗手段。