宫颈癌有疫苗可以预防吗？ 有，目前世界范围内有三种类型的 HPV 疫苗，2 价、4 价、9 价。 2 价疫苗可以预防两种与宫颈癌相关的最高危型 HPV——16 型和 18 型，2 价疫苗已经在国内上市。 接种了 HPV 疫苗，一定可以防止宫颈癌发生吗？ 不一定。国内的 2 价疫苗针对的是 HPV-16 和 HPV-18，这两种亚型的 HPV 导致了 70% 的宫颈癌，注射 2 价疫苗可以降低这部分宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的 HPV 还有许多其他亚型，不在预防范围内（4 价、9 价也不能完全覆盖）。 此外，接种疫苗的时机也很重要。推荐在 9 ～12 岁之间接种，13 ～ 26 岁可补种，最佳接种是首次性生活之前。如果已有性生活后才接种，会导致疫苗的预防作用大打折扣。 不过，即使错过宫颈癌的最佳接种时间也不要太沮丧。宫颈癌是可以筛查的，只要坚持筛查、在癌前病变时就发现问题，然后尽早解决，同样可以阻止宫颈癌的发生。 预防宫颈癌有哪些方法？ （1）戒烟；（2）注意性接触的卫生和安全，戴安全套可以有效减少 HPV 的传染；（3）定期进行宫颈癌的相关检查；（4）有条件的可以接受宫颈癌疫苗的注射。