挤压综合征有哪些常见症状？ 可分为局部症状和全身症状。 局部症状：肢体疼痛、肿胀，皮肤压痕、变硬，皮下瘀血，皮肤紧绷，受压皮肤周围有水泡形成等。严重者发生筋膜间隙综合征（一种缺血坏死的表现）。 全身症状：根据毒素影响的脏器及病情严重程度因人而异，患者一般可出现疲倦、头昏、食欲不振、面色发白、胸闷腹胀，便秘等症状。部分患者可伴有发热、面红、尿黄、浓茶色尿、心率增快等。严重者心悸、气急、无尿，甚至发生面色苍白、手脚冰冷、大汗淋漓等休克症状。 在挤压综合征后发生的筋膜间隙综合征有什么表现？ 筋膜间隙综合征是人受伤后，发生在四肢特定的筋膜间隙内的病变。主要表现是局部肢体肿胀、疼痛、不能自由活动。典型的骨筋膜室综合征可用 5 个 P 来描述: 疼痛（Pain），之后由于感觉异常，疼痛减轻，甚至消失（Painless）； 肢体末端苍白（Pallor）； 肢体瘫痪（Paralysis）； 皮肤感觉异常（Paresthesia）； 脉搏消失（Pulselessness）。 筋膜间隙综合征可导致局部肢体缺血坏死，严重者甚至会发生急性肾衰竭甚至多器官功能障碍，危及生命。 发生挤压综合征时，挤压的是四肢，为什么会危害全身？ 这是由挤压综合征的主要特征决定的： 休克：部分伤者早期可不出现休克，或休克期短而未发现，有些伤者因挤压伤导致强烈的神经刺激、广泛的组织破坏，大量失血后血压迅速降低，引起休克，而且不断加重，影响全身。 肌红蛋白尿：在受伤部位的压力解除后，通常 24 小时内会出现尿液改变，随症状由轻到重分别呈洗肉水色、茶色、棕色甚至棕黑色或酱油色。这是挤压综合征的一个重要特征，是坏死的肌肉分解的产物随血流进入肾的危害导致。 高钾血症：因为肌肉坏死，大量的细胞内钾进入循环，加之肾功能衰竭排钾困难，大量的钾在身体内堆积，甚至在 24 小时内会上升到引起心脏骤停的致命水平。高血钾同时会伴有高血磷、高血镁及低血钙，可以加重对心肌的抑制和毒性作用。 酸中毒及氮质血症：肌肉缺血坏死以后，大量酸性物质释出，使机体呈代谢性酸中毒；严重创伤后组织分解代谢旺盛，大量代谢毒素积聚体内，患者可出现神志不清、呼吸又深又重、烦躁、非常口渴、恶心等一系列表现。 上述这些表现共同引起的反应就是全身性的损伤。 为什么挤压综合征的患者尿有时是酱油色、浓茶色？要做尿液检查吗？ 因为尿液的状态能反映挤压综合征患者的受伤程度，所以很有必要进行相关检查。尿液能反映的问题主要包括： 挤压综合征患者多有尿液颜色变化，富含肌红蛋白的尿液常呈红棕色、深褐色或茶色、酱油色等； 挤压综合征患者常因急性肾衰竭而引起尿量减少，若每日少于 400 mL 为少尿，少于 100 mL 为无尿。 尿液检查也是判断疾病的重要依据，通过对尿量、尿比重、尿钠、尿肌酐、尿蛋白及管型等的综合分析有助于判断患者病情严重程度。 什么是挤压综合征导致的肌红蛋白尿？ 健康人的尿中，肌红蛋白含量极少，当挤压综合征导致急性肌肉组织破坏时，会产生大量肌红蛋白。由于肌红蛋白分子量小，容易进入尿液中，就形成了肌红蛋白尿。 挤压综合征有后遗症吗？ 挤压综合征的患者可能有后遗症。 损伤部位由于挤压时间过长，肌肉组织坏死，或由于切开减压引起运动肌群坏死，而引起局部功能变差，或丧失活动功能。 部分急性肾衰竭患者肾脏功能恢复不理想，可能转变为慢性肾衰竭，出现长期少尿等情况，需要长期血液透析。 少部分患者因病情危重，出现多器官功能障碍综合征，重症感染，难以愈合，可出现相应脏器损伤。