发生挤压综合征后，怎么判断肌肉有没有坏死？是不是要做肌酸磷酸激酶检查？ 肌酸磷酸激酶（CK 或 CPK）是肌肉损伤时释放出的酶，可了解肌肉损伤程度，在不同时间抽血化验可以观察增长和降低的变化过程，这是诊断挤压综合征时肌肉损伤及判断其严重程度的重要指标。 如何早期发现挤压综合征？ 现场判断：现场医疗救护人员对有肢体受压史的患者，需考虑可能是挤压综合征，应做好标记，及时转送医院进一步诊治。 对可疑者应注意： 详细询问受伤的原因和方式，肢体受压和肿胀时间，伤后有无红棕色、深褐色或浓茶色尿的历史及尿量情况等。 测定血压、脉搏，判断有无失血、失液以及休克。 尿液检查：包括常规、比重及肌红蛋白的检测。 凡上述检查是阳性结果，可以确诊，并应及时处理。凡前两项阳性而尿检阴性者，可以列为可疑诊断，需严密观察。 出现哪些情况就可以诊断为挤压综合征？ 挤压综合症的诊断标准有： 长时间受重物挤压。 持续少尿或无尿，并且经补液治疗尿量无明显增多。 有红棕色、深褐色（类似浓茶、酱油的颜色）尿。 尿中出现蛋白、红细胞、白细胞及管型。 血清肌红蛋白、肌酸激酶、乳酸脱氢酶水平升高。 伴有急性肾损伤（出现少尿或无尿，或进行相关检查发现血肌酐水平进行性升高）。 挤压综合征需要进行哪些常规的抽血检查？ 血常规、血型：了解有无感染，估计失血、血浆成分丢失或少尿期水分过多的程度，了解凝血情况；以备随时需要的输血治疗。 电解质及酸碱指标、血气分析：了解有无高血钾、高血镁、低血钙、酸中毒、缺氧等危及生命的情况。 肝肾功能：了解肝肾功能受损情况。 凝血功能及 D-II 聚体：了解有无严重凝血功能障碍，及时治疗以防出现全身严重致命性自发性出血；如果出现血液特别容易凝固的情况，也要警惕，因为再发展也可能发生凝血因子太快用完了之后发生出血。 血清肌红蛋白、肌钙蛋白、酶学系列：了解肌肉坏死及心肌受损情况。 血乳酸、C 反应蛋白、血降钙素原：了解体内器官的血流情况，全身的炎症及感染情况。 医生如何判断挤压综合征的严重程度？ 可按伤情的轻重、肌群受到损害的程度（肌酸激酶 CPK 值）和相应的化验检查结果的不同，将挤压综合征分为三级。 一级：最轻。肌红蛋白尿试验阳性，CPK 大于 1 万单位（正常值 130 单位），而无急性肾衰等全身反应者。 二级：肌红蛋白尿试验阳性，CPK 大于 2 万单位，血肌酐和尿素氮增高而无少尿，但有明显血浆渗入组织间，有效血容量丢失，出现低血压者。有肾衰竭的可能。 三级：最严重。肌红蛋白尿试验阳性，CPK 明显增高，少尿或无尿，休克，代谢性酸中毒以及高血钾者。有肾衰竭、生命危险。