挤压综合征的现场急救处理有哪些？ 抢救人员应迅速进入现场，力争及早解除重物压力，减少本病发生机会。 不要活动受伤的肢体，以减少组织分解毒素的吸收，减轻疼痛，尤其对尚能行动的伤者要说明活动的危险性。 受伤的肢体用凉水降温或暴露在凉爽的空气中。禁止按摩与热敷，以免加重组织缺氧。 不要抬高受伤的肢体，以免降低局部血压，影响血液循环。 受伤的肢体有开放伤口和活动出血者应止血，但避免应用加压包扎和止血压带。 凡受压伤者一律饮用碱性饮料（每 8 g 碳酸氢钠溶于 1 000～2 000 mL 水中，再加适量糖及食盐），既可利尿，又可碱化尿液，避免肌红蛋白在肾小管中沉积损害肾脏。如果没办法正常饮食，要用 5% 碳酸氢钠静脉注射。 在处理挤压综合征患者时能用止血带止血吗？ 一般是不能的。 因为止血带使用不当，绑扎时间过长有可能导致局部肌肉损伤坏死，甚至进一步加重挤压综合征。故一般情况下，应避免对挤压肢体使用止血带。 但如果伤员被埋时间过长, 估计保肢希望极小, 或者无法接受补液治疗, 也可以考虑救出之前对患肢使用止血带, 防止救出后血容量骤减和毒性物质吸收入循环而发生突然死亡。在尽快获得可靠的静脉通路、充分补液和严密监测后, 再放开止血带或进行截肢。 为什么有的挤压综合征患者需在现场将受伤的肢体切开？「早期切开减张」是什么意思？ 严重受压时的肢体肿胀严重，本来用来保护肌肉的正常筋膜是结实的、紧密的，筋膜继续忠于职守的结果是——内部肿胀的压力无法缓解。 早期切开减张，是指在现场将受伤的肢体切开，必要时简单清除坏死组织及引流，这样可使筋膜间隔区内组织压下降，防止或减轻挤压综合征的发生。即使肌肉已坏死，通过引流也可以防止有害物质侵入血流，减轻机体中毒症状，同时清除失去活力的组织，降低感染的机会。 挤压综合征的全身治疗措施有哪些？ 抗休克，大量补液。在监护下予以充分的容量复苏，纠正休克状态。 碱化尿液。一般会给患者静脉注射碳酸氢钠，可使尿中的酸性正铁血红素溶解度增加，有利于排出，预防肌红蛋白在肾小管沉积，保护肾功能，预防酸中毒。 利尿、脱水。在充分容量复苏的基础上，利尿脱水有助于增加肾血流量，防止肾功能衰竭，同时可减轻筋膜间隙内的压力，使部分患者避免行筋膜间区切开术。 抗感染。使用广谱抗生素，注射破伤风抗毒素。 挤压综合征的患者在什么情况下需要考虑截肢？ 出现下列情况时，应考虑截肢。 受伤的肢体没有血流或血流严重不足，估计保留后无功能的。 全身中毒症状严重，经切开减张等处理，不见症状缓解并危及病人生命的。 受伤的肢体并发特异性感染，如气性坏疽等。 若挤压综合征的患者出现急性肾功能衰竭，如何处理？ 严格控制液体摄入量。一定要按医生交待的饮食，不能乱喝水。 治疗代谢性酸中毒。 纠正水、电解质紊乱，尤其是高钾血症。 预防及控制感染。 促进肾功能恢复。 加强营养。 采取血液净化措施，包括血液透析疗法和持续血液滤过等以挽救患者的生命。而出现下列情况应尽早进行持续性肾脏替代治疗： 合并多脏器损伤或出现多脏器功能不全（MODS）； 血液动力学不稳定； 血液透析或腹膜透析难以控制的容量超负荷； 严重感染、脓毒血症； 高分解代谢状态：每日递增血清肌酐＞44.2μmol/L，尿素氮＞3.57mmol/L，血钾＞1mmol/L； 难以纠正的电解质和酸碱平衡紊乱。 挤压综合征患者什么情况下需要血液净化治疗？ 出现下列情况时，应考虑血液净化治疗： 受到长时间挤压，出现少尿、无尿、氮质血症的患者； 高钾血症、酸中毒等电解质和酸碱平衡紊乱，经补液治疗后没有明显好转的患者； 补液 3L 以上仍无尿，合并心脏血液循环负担过重的患者。 挤压综合征患者血液净化治疗的目的是什么？ 对于挤压综合征患者，肌红蛋白血症是引起患者出现急性肾衰竭的主要原因。因此，单纯地改善了患者的血压、心率等全身循环状态，但未清除体内过量的肌红蛋白，患者依然出现急性肾衰竭。所以必须通过血液净化治疗，有效地清除肌红蛋白，减少其对肾脏的损害。 同时，挤压综合征患者多合并合并高钾血症、氮质血症、酸中毒等，通过血液净化治疗，可精确地控制患者的液体进出量，提供更好的营养支持，同时提供比较稳定的内环境，有利于纠正水、电解质、酸碱平衡紊乱。 此外，挤压综合征患者在挤压伤早期即出现毒素、炎症因子损害导致的全身炎症状态，血液净化治疗可以有效地清除患者体内的炎性因子，从而减轻炎性因子对各器官的损伤。