得了挤压综合征在饮食上应该注意什么？ 饮食方面，挤压综合征患者应注意： 急性期饮食应清淡，通常采用低脂肪、高碳水化合物、高热量、优质低蛋白（优质蛋白主要指动物蛋白，如牛奶、鸡蛋等）、低盐、低钾饮食。如进行透析治疗，饮食可适当放宽限制。若饮食中热量不足，可引起蛋白质分解，加重氮质血症和高钾血症。 少尿期禁用高钾食物（如香蕉、橙子、葡萄、土豆、蘑菇等）。同时给予碱性饮料，如碳酸氢钠等。注意控制水分摄入量，防止水中毒。待肾功能衰竭改善后，可逐渐多吃点高蛋白的食物。 得了挤压综合征生活上应该注意什么？ 生活方面，挤压综合征患者应注意： 注意观察受伤的肢体肿胀、颜色、硬度、末梢血运，注意观察受伤的肢体有无渗血渗液，动脉搏动及受伤的肢体感觉等。 限制受伤部位的活动，尤其对于受伤部位尚能活动的患者极其重要。 禁止热敷受伤部位，不可加压包扎，不可抬高。 做好肢体功能康复锻炼，避免长期不活动导致的麻痹。 挤压综合征好转后应该怎么锻炼身体？ 伤残肢体的功能康复。对于肢体创伤稳定、生命体征平稳的伤者，应尽早进行伤残肢体的肌肉训练，防治肌肉萎缩，促进功能恢复。伤情稳定后应系统进行功能训练，尽可能恢复躯体功能。 假肢安置与锻炼。对于截肢的伤者，应尽早安置假肢、并进行专业功能康复训练，使伤者尽早恢复生活能力。