如何诊断是否患上不宁腿综合征？ 诊断标准包括 4 个方面： (1) 强烈的活动双腿的欲望，或伴有腿部的不适感； (2) 上述体验在休息时出现或加重； (3) 上述体验在活动双腿后部分或完全缓解； (4) 上述体验夜晚比白天更严重，或只发生在夜晚。 不宁腿综合征需与哪些疾病相鉴别？ 此病需与如下疾病鉴别： （1）静坐不能，是一种内在的不安宁感，一般由多巴胺激动剂引起，并常伴有椎体外系反应，没有昼夜节律变化，且不影响睡眠； （2）多发性周围神经病，是一种多发性的周围神经病变，也有肢体的各种不适感，但却没有强烈的活动肢体的欲望； （3）动脉供血不足，是因为肢体的动脉壁发生病变，影响血流供应而出现的临床症状，具有运动后加重、休息后减轻的特点，彩超、CT 可协助鉴别。 不宁腿综合征的诊断需要做哪些检查？ （1）此病诊断主要依靠临床表现； （2）辅助检查可以排除一些继发性病因，主要包括血清铁蛋白、转铁蛋白、血清铁结合力、肾功能、血糖等； （3）多导睡眠图可以明确患者是否伴有睡眠中周期性肢体运动及其严重程度。 不宁腿综合征患者是如何做多导睡眠图检查的？ 患者行多导睡眠监测时，首选需接上多导睡眠监测仪的各种导联，然后在睡眠中心的监测室内睡一晚，第二天技师再根据整晚的监测数据评估睡眠情况，出具相应报告。