不宁腿综合征患者应在医院哪个科室就诊？ 此病患者应到睡眠中心或睡眠科就诊，如医院尚没有此科室，可到神经内科就诊。 如何治疗不宁腿综合征？ 非药物治疗包括：按摩腿部、睡前热浴、适度运动、夜间避免饮酒等。 药物治疗：多巴胺替补剂，如美多巴、左旋多巴；多巴胺受体激动剂，如普拉克索、罗匹尼罗；如果患者的血清铁蛋白低于 45 - 50 微克/升，应口服补铁，如硫酸亚铁。 对于轻、中度征患者先使用非药物治疗，而重度患者最好接受药物治疗，当然，如果为继发性不宁腿综合征患者，还需积极治疗原发性疾病。 治疗不宁腿综合征，常见的药物不良反应有哪些？ 70%～90% 的患者对多巴受体激动剂普拉克索，疗效良好，因此是首选药物，但其可能会有恶心、嗜睡、头痛、头晕、低血压、外在水肿等副作用，部分患者可能会有病理性赌博、过度购物、性欲亢进等冲动控制障碍症状。 治疗不宁腿综合征药物治疗的不良反应如何处理？ 在服药过程如遇到上述不良反应，应先将药物减量，如效果不佳，可换用其它药物。 不宁腿综合征能治好吗？ 本病对于各种治疗效果良好，可达到治愈的标准。 不宁腿综合征治好后会复发吗？ 该病治愈后有可能复发，需积极做好预防工作。