结节性红斑一般去看哪个科？ 皮肤科。 结节性红斑会自愈吗？一定要就医吗？ 通常会在 2～8 周内自行消退，不留瘢痕。 建议及时就医。虽然结节性红斑可能是良性病变，但也有少数伴有结核、真菌感染、淋巴瘤或其他免疫疾病，需要进行相关检查来排除这些可能带来不良后果的疾病。 结节性红斑怎么治疗？ 如果没有明确病因，且症状轻微，属于特发性结节性红斑，通常可自愈，无需治疗。 对于同时存在有其他疾病的结节性红斑，需要针对这些原发疾病积极治疗。有明显感染者，可依据病情使用抗生素。 如果症状较重，疼痛明显，可以口服非甾体抗炎药来镇痛，如布洛芬、对乙酰氨基酚等，也可口服碘化钾来缓解。 症状严重者，可以酌情给予皮质类固醇激素治疗，如泼尼松等。 局部治疗，皮损处可外用鱼硼软膏，10% 樟脑软膏敷包扎或 75% 酒精局部湿敷等。 结节性红斑患者需要复查吗？ 没有明确病因的结节性红斑一般无需定期复查，若症状复发时再就诊即可。若是由某些疾病引起的结节性红斑，则需要针对原发疾病进行复查随访。 结节性红斑可以被完全治好吗？容易复发吗？ 由其他疾病引起的结节性红斑，在原发病得到有效治疗后就会好转。如果是病因不明的结节性红斑，往往会反复发作，经过若干次反复后也会自然好转，不再复发。