怎样初步判断孩子是否有腹股沟斜疝？ 腹股沟或阴囊出现可以推回原位消失的、软的包块，并且在孩子哭闹、大便用力时出现，安静时可消失的情况，一般可初步判断是斜疝。 腹股沟斜疝有哪些种类？ （1） 睾丸疝：整个鞘状突未闭合，疝内容物可掉入阴囊，与睾丸在同一个鞘膜腔；睾丸可以想象为原本在袜子里面的一只虫子，「脚」直接与虫子接触，压住了虫子。 （2） 精索疝：鞘状突近睾丸部分闭锁，但精索靠近腹腔端未闭锁，尚未进入阴囊，或者与睾丸不在一个鞘膜腔；睾丸可以想象为在袜子里被布包起来的虫子，「脚」只是与布接触。 （3） 滑动性疝：盲肠（包括阑尾）或缺乏支持的乙状结肠下坠，并成为疝囊壁的一部分。 腹股沟斜疝有轻、重症之分吗？ 腹股沟斜疝根据疝内容物可否自行还纳分为：腹股沟斜及腹股沟嵌顿性斜疝。腹股沟斜疝一般不会引起严重的后果，但是腹股沟嵌顿性斜疝如果不及时治疗，则会危及生命。 嵌顿性腹股沟斜疝有什么表现？ （1） 曾经有腹股沟斜疝病史的患儿，嵌顿时男性阴囊处或者女性下腹部靠近会阴处、大腿根部可以摸到变大、变硬的肿块，而且一碰就剧烈疼痛。 （2） 患儿表现为哭闹不止、呕吐、肛门不排便不排气等。 （3） 后期会有发烧、脱水、精神差、便血等情况。