腹股沟斜疝如何治疗？ 临床上有极少数的病例可自愈，仅见于内还口非常小的患儿。因此，除非有明确的禁忌症（如严重的先天性心脏病），腹股沟斜疝的患儿都应进行手术治疗。 小儿腹股沟斜疝什么时候做手术最合适？ 当确诊为腹股沟斜疝后，在患儿全身状况较好、没有其他基础疾病的情况下可进行手术。但是如果疝频繁掉入阴囊，需提早手术，甚至于新生儿期即可进行手术。 腹股沟斜疝做手术是否一定要行全身麻醉？全身麻醉会不会影响小孩智力？ 手术的确需要行全身麻醉。 麻醉有风险，但出现并发症的概率很低，没有基础疾病（先天性心脏病、呼吸道疾病等）的患儿，正常麻醉不会影响其智力。 可以用药物治疗腹股沟斜疝吗？ 目前尚没有药物可以治疗腹股沟斜疝，患儿家属切勿听信谣言、存在侥幸心理，需做手术时要配合医生。 疝气带能治疗腹股沟斜疝吗？ 不能。 疝气带只是把掉入阴囊里面的东西托回了肚子，但是这个「先天存在的洞」还是存在的，就如同我们将脚缩回裤子里，还是可以再伸入袜子的，只有通过手术把袜子口缝起来才行。目前儿童已不再推荐使用。 疝气有哪些手术方法？ （1） 传统手术：疝囊高位结扎术（+修补术），可以想象为把袜子口缝一圈，脚便不可伸入。修补术可以理解为，有的时候需要把袜子缝了之后还要再加上几针加固一下。 （2） 腹腔镜下疝囊高位结扎术：是一种创伤较小的治疗方法，治疗的原理与传统手术类似。 传统手术和腹腔镜手术哪个更好？ 一般来说，在两种方法都可以选择时，腹腔镜手术更好，因为腹腔镜手术可以探查是否患儿双侧都存在疝气可能。若存在，可以一起手术治疗，手术切口小，创伤也更小。两种手术术后复发几率相当，大约千分之二。 小孩子疝气手术方法和成人一样吗？ 不一样，小儿疝气一般只要求高位结扎疝囊颈就可以（好比是扎住开放的袜子口）。对于学龄前儿童和巨大疝可按成人改良的手术方法治疗（加强腹股沟管前壁，并做修补）。 腹股沟斜疝手术前需要做什么准备？ 手术前的常规准备，需要做相关检查，包括：血液检查（血常规、肝肾功能、血糖、凝血功能、乙肝全套等），大小便常规、胸片、心电图、腹股沟以及阴囊 B 超，一岁以下患儿还会建议做心脏 B 超检查等。 小儿疝气术后需要用抗生素吗？ 一般常规情况是不需要的，如果是行修补疝可以预防性使用一次抗生素。如果是嵌顿疝需医生根据疝内容物受损的情况决定使用哪种级别抗生素。 发生了腹股沟嵌顿性斜疝一定要立即做手术吗？ 并非发生了嵌顿就要立即手术，一般认为 4～6 小时以内，没有肠管坏死的表现方可考虑手法复位，复位成功后 2～3 天择期手术。 超过4～6小时，或手法复位失败则要急诊行手术治疗。 发生腹股沟嵌顿性斜疝时，哪些情况需要立即手术治疗？ （1） 嵌顿时间超过 4～6 小时。 （2） 患儿精神明显不好，发烧、便血、脱水等。 （3） 新生儿嵌顿疝：因不能明确发病准确时间，且新生儿嵌顿疝肠坏死率高。 （4） 女性嵌顿疝：卵巢、输卵管嵌顿不易复位。 （5） 手法复位不成功或多次手法复位后的患儿，仍不能排除肠损伤或肠穿孔的情况。 腹股沟嵌顿性斜疝可以做腹腔微创手术吗？ 腹股沟嵌顿性斜疝可以做腹腔微创手术吗？ 应根据患儿具体情况判断，腹腔镜是可以在直视下观察疝囊里面的东西被推回肚子里，更加清楚的看到肠子有没有坏死、穿孔等；如需切除肠管，可以经肚脐弧形切口的口子，将肠子提出腹腔外进行切除。 复发的腹股沟斜疝还可以做腹腔镜手术吗？ 可以，但仍然需要请医生结合患儿的年龄、疝的大小等其他情况综合考虑，具体情况具体分析。