滴虫性阴道炎一般去看哪个科？ 妇科。 滴虫性阴道炎怎么治疗？治疗期间有什么注意事项？ 一般需要全身用药：甲硝唑 2 g 口服一次；如果治疗失败，可选用甲硝唑 500 mg 口服，每日两次，共 7 天；再次失败，可每日口服甲硝唑 2 g，共 7 天。 注意事项有： *口服甲硝唑 24 小时内避免饮酒； 不主张阴道冲洗； 性伴侣可不行常规检查，但应同时对性伴侣进行治疗，治疗期间禁性生活，避免交叉重复感染。 孕妇得了滴虫性阴道炎，会对胎儿有不良影响吗？如何治疗？ 妊娠期患有滴虫性阴道感染，可能导致胎膜早破、早产和分娩出低出生体重婴儿；婴儿可能在分娩时受到感染，出现发热、呼吸问题、泌尿道感染和流鼻涕等，女婴还可能有阴道分泌物异常。新生儿的症状和体征可能包括发热、呼吸问题、泌尿道感染和流鼻涕，女婴还可能有阴道分泌物异常。 确诊阴道毛滴虫感染并有症状的妊娠女性需要进行治疗，尽管治疗无症状的妊娠女性不具有普遍性，但认为治疗的获益超过潜在风险。 妊娠期间推荐的用药是甲硝唑 2 g 单次口服给药。由于许多妊娠女性有显著的恶心或呕吐，临床医生首选口服甲硝唑 500 mg，一日 2 次，给药 7 日，以减轻药物引起的恶心和呕吐。尽管甲硝唑能通过胎盘，但它是低风险的。 与非妊娠女性一样，当妊娠女性确诊阴道毛滴虫感染时，需对性伴侣进行治疗。 滴虫性阴道炎疾病需要复查吗？多长时间复查一次？ 需要定期随访，一般 3 月后需复查。 滴虫性阴道炎复发的可能性有多大？如何预防复发？ 阴道毛滴虫的总体患病率为 3.1%，有报道称，在接受阴道毛滴虫病治疗的女性中，再感染率高达 17%。 治疗失败最常见的原因是不依从和再感染。如果性伴侣同时接受治疗并且双方均在完成治疗前避免性生活，则不太可能发生再感染。 可通过坚持使用避孕套和限制性伴侣的数量来降低获得阴道毛滴虫感染的风险。