患了睑腺炎，什么时间去医院就诊？ 睑腺炎治疗越早效果越好，所以患者感觉出现了眼睛疼痛、畏光、流泪等情况，应早期去医院就诊，及时遵医嘱治疗。 睑腺炎怎么治疗？ 内睑腺炎与外睑腺炎治疗方法大致相同： 早期局部热敷可以改善眼部血液循环促使炎症吸收； 早期及时局部滴抗生素眼药水及涂抗生素眼药膏； 局部炎症重者或伴耳前、颌下淋巴结肿大者，可全身应用抗生素，口服或肌肉注射，必要时静脉输液； 如果炎症局限化脓，脓肿成熟后及时切开引流。 睑腺炎常用的热敷方法有哪些？ 热敷方法有湿热敷、干热敷、汽热敷。 （1）湿热敷可以用干净的毛巾浸上热水敷于患眼，3～5 分钟更换一次热水，水温略高于体温，每次 20～30 分钟，一天 3 次； （2）干热敷可以用热水袋法，水温不宜超过 50℃，每次 20～30 分钟，一天 3 次； （3）汽热敷，可以选择蒸汽眼罩进行热敷。 患者可以根据自己情况方便选择哪种热敷方法就选择哪种。 睑腺炎治疗的常用药物有哪些？ 常用抗生素滴眼液有妥布霉素滴眼液、氧氟沙星滴眼液、氯霉素滴眼液等，眼膏有红霉素眼膏、四环素可的松眼膏、妥布霉素地塞米松眼膏等，症状重者可选择全身应用抗生素头孢菌素类、青霉素类、喹诺酮类等。 睑腺炎常用抗生素眼药水及眼药膏的使用方法及注意事项有哪些？ 常用抗生素滴眼液及眼膏按药物说明书使用或者遵医嘱用药，使用时有下列注意事项： （1）滴眼时瓶口勿接触眼睛，使用后应将瓶盖拧紧，勿使瓶口接触皮肤以免污染； （2）眼药水开启后避光保存一般可使用两周，发现眼药水性状改变应停用； （3）孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用； （4）儿童应在成人指导下使用。 患了睑腺炎都必须手术治疗吗？ 睑腺炎是眼睑腺体的急性化脓性炎症，早期及时热敷，抗生素滴眼液点眼，抗生素眼膏涂眼，一般一周左右炎症就会消散，睑腺炎只有化脓形成白色脓点才考虑手术引流。 睑腺炎手术治疗是什么样的？ 睑腺炎的手术，主要是为了引流脓液、促进愈合。外睑腺炎手术切口位于皮肤面，与睑缘平行，脓腔大未能排净脓液者，应放入引流条，每日换药，至引流条无脓时取去，1～2 天后伤口即可愈合；内睑腺炎手术切口位于结膜面，垂直于睑缘，切口 2～3 mm，通常不需缝合，内睑腺炎脓肿向外生长，表面皮肤过于菲薄极易破裂者，亦可于皮肤面做平行睑缘切口，不能配合手术的儿童宜麻醉辅助下行手术。 睑腺炎术后有哪些注意事项？ 睑腺炎术后应该注意眼部休息，清淡饮食，多饮水，放置引流条的患者每日到医院换药。