痤疮是如何分类的？ 痤疮根据严重程度分为轻、中和重度，这是决定治疗方案选择的重要因素。 轻度痤疮是黑头粉刺和白头粉刺为主，局限于面部，偶有炎症性皮损。 中度痤疮是与轻度痤疮相对而言的，面部有较多数量的炎症性丘疹（皮肤发炎导致的凸出皮肤表面的疹子） 和脓疱，并且痤疮损害也可发生在躯干部位。 重度痤疮是指面部出现以结节和囊肿（皮肤下实心或空心的疙瘩） 为特征性的损害，并累及躯干。 痤疮有哪些基本表现？ 在发生痤疮的皮肤区域，除了黑头粉刺和白头粉刺，显微镜下还可见到微粉刺，皮肤外观基本正常。 粉刺进一步发展可形成炎性丘疹、脓疱、结节、囊肿、炎症后色素沉着（皮肤颜色变深）和瘢痕（留下疤痕）等，临床上以皮肤发炎导致的凸起皮肤表面的疹子（炎性丘疹）最常见，也常有多种皮肤损害同时存在。自己可能会感觉轻微痒痛。 疾病发展慢、持续时间长，时轻时重，反复发作，青春期后逐渐缓解、自行痊愈。 最常见的痤疮类型是什么？寻常性痤疮就是青春痘吗？ 最常见的痤疮类型是寻常性痤疮，就是常说的「青春痘」，其主要表现有： 皮脂溢出：多数痤疮患者为油性皮肤，而且痤疮的严重程度与皮脂分泌量有一定相关性； 粉刺：分黑头粉刺和白头粉刺两种，前者为针头大小，中央为扩张的毛孔，毛孔中有黑色的脂质栓；后者表现为针头大小的白色或淡红色丘疹。 丘疹和炎性丘疹：粉刺进一步发展而来。 痤疮还有哪些特殊类型？ 除了寻常痤疮，还包括： 聚合性痤疮； 暴发性痤疮； 坏死性痤疮； 婴儿痤疮； 月经前痤疮； 药物性痤疮； 职业性痤疮。 什么是聚合性痤疮？痤疮会癌变吗？ 聚合性痤疮多见于男性，青春期后发病。常发生于胸、肩、背及后颈部，也可在臂部等部位发生。这一组疾病实际涉及毛囊炎，汗腺炎等改变，与遗传相关。 皮损有粉刺、丘疹、脓疱、结节及囊肿，皮肤损害常有双头或多头，常形成大的化脓、破溃，即脓疡，囊肿内常含有恶臭的粘液脓性物质。痊愈后，常遗留凹陷的疤痕。聚合性痤疮的患者，发生鳞状细胞癌的机率增高。 什么是暴发性痤疮？ 爆发性痤疮是指有轻度痤疮数月或数年的患者，突然病情加重，伴发热、关节痛，并出现体重下降、贫血、白细胞增多、血沉升高等。男性比较常见，糖皮质激素和抗生素联合治疗有效。轻者可在门诊处理，重者需要住院治疗。爆发性痤疮不是简单的慢性痤疮突然加重，而是与免疫密切相关的一种疾病。 什么是坏死性痤疮？ 坏死性痤疮又称痘疮样痤疮，其特点是额部的毛囊性丘疹（发生在毛囊的炎症，导致突出皮肤表面的小疹子）、脓疱、坏死，以及凹陷性瘢痕。开始是小米粒大小的、暗红色的毛囊性脓疱，中心部分有毳毛。中心部分很快结痂坏死，形成盘状痂皮，最后痂皮脱落遗留凹陷性瘢痕。皮肤损害可波及耳后、发际前缘、鼻、耳、颊部和躯干等。 婴儿会发生痤疮吗？ 婴儿可以发生痤疮，还不少见，多于出生后 3 个月内发生，几乎只有男婴发生，发病机制尚未明了，可能一定的遗传因素。 有学者认为是由于母体雄性激素在胎儿阶段进入体内引起。新生儿痤疮多表现为黑头粉刺、丘疹及脓疱；不需处理，几周或数月后消退，不留后遗症。但是，发生痤疮的婴儿，长大到了青春期时，更易发生严重痤疮。 痤疮会留疤吗？痤疮后的瘢痕有哪些类型？ 痤疮疤痕（瘢痕）是痤疮真皮层炎症的结果，据估计 95% 的寻常痤疮患者可能留有不同程度的瘢痕。 疤痕最常发生在严重的结节囊肿痤疮，但也可发生在任何形式的寻常痤疮患者。根据痤疮在愈合过程中，胶原过量沉积还是胶原减少，分为萎缩性疤痕和增生性疤痕。