痤疮的病因有哪些？痤疮与遗传、激素、感染、饮食、精神因素有关吗？ 遗传：一些研究支持，遗传因素会导致容易发生痤疮（即具有遗传易感性）。痤疮的遗传易感性很可能是多基因遗传，即有多种候选基因可能与痤疮相关； 激素（人们俗称为荷尔蒙）：体内激素的活性发生变化 (如月经周期和青春期) 可能有助于痤疮形成。在青春期和孕期，雄激素增加，引起皮脂腺腺体肥大并分泌皮脂；多种激素与痤疮相关，包括睾酮、双氢睾酮 (DHT) 和硫酸脱氢表雄酮、胰岛素样生长因子 (IGF-I) 和生长激素。 感染：易患痤疮的皮肤区常有痤疮丙酸杆菌（P.acnes）。 生活方式：吸烟增加得痤疮的风险。饮食和痤疮的关系并不明确，但高糖饮食与痤疮加重有关。牛奶摄入与痤疮严重程度有关，但证据较弱。其他因素，如巧克力和盐，它们与痤疮的相关性并不被支持。痤疮与胰岛素代谢可能相关，一项临床试验发现痤疮与肥胖相关。当维生素 B12 超过每日推荐的摄入量时，可能导致痤疮或者让已经存在的痤疮更加严重。 精神因素：尽管会不会长痤疮与紧张、压力等应激的准确关系存在争议，但研究显示高的应激水平会加重痤疮。 痤疮与月经周期有关吗？ 部分痤疮患者的发病与月经周期有关，经前发病或加剧，痤疮限于额头、眉间或一侧颊部，数量少，口服螺内酯治疗具有较好疗效。此类患者大多月经正常，而多囊卵巢综合症患者的痤疮也有类似表现，但其常有月经稀少、闭经等异常，二者容易鉴别。 药物可以引起痤疮吗？ 药物可以引起痤疮，常见的是糖皮质激素（地塞米松、强的松这类），可能的机制是导致皮脂腺生理功能异常，而引起痤疮样皮肤损害；其他引发痤疮的药物的作用机制都不大清楚，如碘化物、溴化物等。药物引起的痤疮多发于长期应用药物后，好发于面部、背部。皮损表现为毛囊性丘疹、丘疱疹，类似寻常痤疮。病程进展缓慢，一般无全身症状。 痤疮是否与职业有关？ 痤疮与职业是有关的： 长期接触矿物油类、焦油类的工人，油中杂质阻塞毛囊口、继发细菌感染可促发痤疮。其痤疮较密集、潮红，除面部比较常见之外，也多见于四肢易受衣服摩擦的部位。 接触卤代烃类化合物所引起的痤疮又称氯痤疮，其发生与皮脂腺中一种细胞（导管上皮细胞） 的增生及毛囊外根鞘部位的增殖有关。 长期接触沥青也可发生痤疮，主要表现为毛囊口角化（角质增厚）、黑头粉刺和痤疮样皮损，其特点是：无年龄限制；皮损除面部、胸背外，还好发于手背、指背及前臂伸直的外层等处；毛囊口角化现象突出，分布密集而粗糙。