药物引起的痤疮如何与寻常痤疮进行鉴别？ 药物引起的痤疮发病年龄不限于青春期，具有明确的用药或药物接触经历，病程进展缓慢，一般无全身症状，停药后痤疮缓解或消退；如因病情需要无法停药，则需要治疗痤疮。而寻常痤疮常在青春期发病，粉刺明显，无明确的用药史。 痤疮应该与哪些疾病相鉴别？痤疮与酒渣鼻、狼疮和粟丘疹有什么区别？ 酒渣鼻：多见于中年以后，仅发生在鼻部和面部，在弥漫性潮红、毛细血管扩张的基础上出现丘疹及脓疱，最后可形成鼻赘（鼻子皮肤变厚，表面凸起、赘生）。而痤疮发病年龄较轻。 颜面播散性粟粒性狼疮：本病发生在成人，无性别差异，好发于眼睛周围，尤其是下眼皮；皮肤损害为单个的红色或深红色半球形丘疹，谷粒至豌豆大小，表面光滑，质地较软，没有明显的感觉；丘疹可互相融合，形成不规则的损伤，愈后遗留明显的萎缩性瘢痕，医生用玻璃片压诊可见苹果酱颜色，与痤疮容易鉴别。 粟丘疹：本病也称白色痤疮，但它是良性肿物，起源于表皮或其附属器（比如汗腺、皮脂腺等），可发生于任何年龄、性别。临床上可分为原发性和继发性两种。原发性从新生儿开始发生，由未发育的皮脂腺形成，损伤可自行发生，自然消失；继发性常发生在烧伤、大疱性表皮松解症、迟发型皮肤卟啉病、大疱性扁平苔藓等情况下，可能与汗管受损有关。皮肤损害呈乳白色或黄色针头至玉米粒大的坚实丘疹，顶尖圆，上覆以极薄表皮；常见于眼周围、颊、额和外耳等处。 经常长痘痘，有白头也有黑头，它们有什么区别吗？ 「白头」和「黑头」形成原理是一样的。 皮肤上布满皮脂腺，皮脂腺分泌皮脂，当分泌的皮脂的导管口被堵塞，皮脂就会在毛囊皮脂腺中积聚。 完全堵塞导致的粉刺因封闭良好，就呈原始的白色，我们叫「白头」。 开放的粉刺不完全堵塞，皮脂暴露在空气中，被氧化以后会呈现黑色，我们叫「黑头」。 由于白头粉刺和黑头粉刺本质上没有差别，因此处理上也没有大的区别。这些脂栓留在导管内，未必能自然排出去；留在里面，则有可能发炎。因此，粉刺是需要去除的，但建议去医院处理。