痤疮应该如何治疗？ 治疗目的：抑制毛囊皮脂腺管异常角化、抗雄激素、减少皮脂分泌、抑制微生物增殖、抗炎等。 改变生活方式： 饮食： 限制可能诱发或加重痤疮的辛辣甜腻等食物，多食蔬菜、水果； 日常生活： 避免熬夜、长期接触电脑、曝晒等，注意面部皮肤清洁、保湿和减少皮脂分泌，保持大便通畅； 心理辅导： 痤疮患者，特别是重度痤疮患者较易引起焦虑、抑郁等心理问题， 因此，对这类患者还需配合必要的心理辅导。 日常护肤：禁止用手挤压；宜用温水及中性肥皂清洗颜面，以减少油脂附着于面部堵塞毛孔；避免使用油性化妆品。 治疗痤疮常用的外用药物有哪些？分别有什么功能？ 抗生素：常用的有红霉素软膏、氯霉素酊剂等； 过氧苯甲酰：多制成凝胶，具有很强的杀菌作用，并有溶解粉刺、上皮剥脱及抑制皮脂分泌作用； 维 A 酸类：常用的有全反式维 A 酸制剂或阿达帕林凝胶，具有调节毛囊角化、抑制痤疮丙酸杆菌及抗炎作用； 壬二酸：能抑制痤疮丙酸杆菌及角质增殖，减少皮脂分泌； 其他：5% 硫磺制剂、1%～2% 水杨酸制剂等外用对痤疮也有一定疗效。 治疗痤疮常用的口服药物有哪些？ 维生素类：维生素 B6 口服有助于调节皮脂腺功能；维生素 A 有抑制毛囊角化和脂质过氧化物生成的作用，多用于结节性和囊肿性痤疮； 维 A 酸类：适用于结节性和囊肿性痤疮，常用异维 A 酸、维胺酯等。 锌制剂：常用葡萄糖酸锌或甘草锌，连服 3 个月。 抗生素：常用的有四环素类 (如美满霉素)、红霉素类、甲硝唑等。 抗雄性激素治疗：常用的有雌性激素（如己烯雌酚） 和螺内酯； 糖皮质激素：主要用于严重的囊肿性或聚合性痤疮患者，与抗生素联合使用效果更好； 氨苯砜：有抗炎作用，对严重的结节性、囊肿性和暴发性痤疮有一定疗效。 治疗痤疮的物理疗法有哪些？ 清除粉刺：可用粉刺压出器将开放性粉刺挤出，对闭合性粉刺用注射针头挑开后再挤压，注意勿将毛囊挤破。因为自己不掌握专业技术、不具备卫生条件，建议不要自行挤粉刺。 紫外线照射：对夏季减轻的痤疮患者有效； 激光疗法：红蓝光治疗可减轻局部炎症； 艾拉光动力疗法：对中重度痤疮和难治性痤疮具有良好的疗效，但价格较高。 瘢痕治疗：磨削术对痤疮愈后遗留的表浅瘢痕效果较好。 轻中度痤疮的治疗方案是什么？ 首选过氧化苯甲酰。过氧化苯甲酰因其良好的疗效，和轻微的副作用，而成为治疗轻中度痤疮的首选药物。其主要机理： 可对抗痤疮丙酸杆菌，有助于预防形成微粉刺并具有抗炎的功能； 具有表皮剥脱作用，可以去除过度角化的上皮； 具有与抗生素同样的效果，但却不会产生细菌的耐药性。临床上常常把不同作用机制的药物联合应用治疗痤疮，证明是比单一治疗更有效的方案，常常采用抗生素 + 过氧苯甲酰；抗生素 + 局部维 A 酸或局部维 A 酸 + 过氧苯甲酰。 治疗痤疮常用的外用药物有哪些副作用？ 过氧苯甲酰可引起皮肤干燥、轻度红斑和偶尔脱屑，也可增加光敏性（强光照射后容易过敏），治疗期间防晒、避光是必要的。 维 A 酸是让皮肤最外面一层表皮剥脱，外用可能会引起烧灼感、红斑及脱屑，表明药物正在起作用，不是病情的加重。皮肤大多可适应及耐受，刺激现象可逐步消失。 抗生素外用可起到杀菌作用，但反复使用也可引起耐药性增加等副作用，尽量避免反复外用同一种抗生素。 螺内酯是利尿剂，为何用来治疗痤疮？ 螺内酯是利尿剂，但其具有抗雄激素作用，导致雄性激素活性的下降，并能降低雄激素的在皮脂腺细胞内的发挥的功能。可用于治疗寻常性痤疮，尤其是女性面部痤疮月经前期发作者。 螺内酯治疗痤疮有无毒副作用？ 螺内酯初始剂量为每天 40～120 mg，分 2～3 次口服，1～3 月后，如果反应好、副作用轻，可以增至 160～200 mg/d，待获得显著疗效时，再减量至每日最低有效量维持。 不良反应主要表现为内分泌系统改变，如男性乳房发育、性欲丧失及阳痿、女性月经不调、乳房胀痛等，此外还可引起高血钾、头晕、头痛及胃肠道反应等表现。孕妇禁用。 痤疮能治好吗？有哪些危害？ 痤疮常常在 25 岁左右获得改善，但也可持续至成年期，可发生永久性瘢痕。证据支持痤疮具有负面的心理影响，可能导致糟糕的心情、降低自信，并可能有较高风险的焦虑、抑郁和自杀念头。 如何看待光疗在痤疮治疗中的作用？ 治疗痤疮的光疗和激光治疗方法较多，被认为可杀灭细菌并减少皮脂腺的大小和活性。但是截止 2012 年，研究证据不支持把光疗作为常规治疗方案。由于光疗价格高昂，尽管具有短期疗效，但在严重痤疮患者缺乏长期结果资料，目前只能起到辅助治疗作用。 痤疮后萎缩性疤痕有什么特点？如何治疗？ 萎缩性疤痕是最常见的痤疮疤痕，是在炎症愈合过程中胶原流失。萎缩性疤痕可进一步分为碎冰锥疤痕、篷车疤痕和滚动疤痕。 碎冰锥疤痕是狭窄的 (小于 2 mm)、深在疤痕，延伸到真皮。 篷车疤痕是圆形或卵圆形交替的疤痕，边缘锋利，大小介于 1.5～4 mm。 滚动疤痕宽于碎冰锥疤痕 (4～5 mm)， 并且具有波浪样深度模式。 激光磨削是治疗痤疮萎缩性瘢痕的金标准。然而亚洲人由于肤色较深，整体磨削后会形成长时间的严重的色素沉着。 随着点阵化激光的问世，这一难题迎刃而解。点阵激光通过刺激真皮深层细胞，促进皮肤的新生，修复原来的萎缩性瘢痕。 什么是痤疮后增生性疤痕？如何治疗？ 增生性疤痕并不常见，以异常的愈合反应后，胶原含量增加为特征。增生性疤痕仍然在最初的伤口边缘，然而瘢痕疙瘩可在边缘外形成瘢痕组织。 来自痤疮的瘢痕疙瘩常常发生在男性，常在躯干部位的痤疮后发生，而不是面部。对于增生性疤痕，通过局部注射糖皮质激素可使皮损扁平、变软，但可能出现毛细血管扩张，不过这个问题可以通过 595 nm 激光解决。 外阴部位的痤疮应该如何处理？ 外阴部位血流比较丰富，发生痤疮更不能挤压，容易使炎症扩散。如果痤疮不严重，注意保持外阴部位的卫生，可以用抗生素类的外用药物如红霉素软膏等局部涂抹。如果痤疮严重，可以口服药物治疗。