恶性贫血要去看哪个科？ 血液科 恶性贫血能自己好吗？ 恶性贫血应该积极治疗，而且治疗应该持续终身，如果不治疗，体内维生素 B12 水平持续变低，将可能出现严重的症状如神经系统异常、反应迟钝以及步态不稳等。 恶性贫血怎么治疗？ 恶性贫血通过补充维生素 B12 来治疗。大多数患者会接受肠外（采用注射的方式而不是口服）补充维生素 B12。具体方法持续 1 周每日接受 1 次维生素 B12 注射。接下来，每周注射 1 次维生素 B12 并持续 4 周，之后每月注射 1 次并持续终身。 在某些情况下，由医生根据临床情况及病人的依从性决定是否采用口服给予维生素 B12 （不宜选用控缓释型药片），仍然必须持续终生。无论您采用哪种形式的治疗，坚持使用维生素 B12 都非常重要。 如果停用的话，您体内维生素 B12 水平可再次变低，您将可能出现严重的症状。 治疗恶性贫血长期吃维生素B12对身体有害吗？ 肠外（非口服）应用维生素 B12 价格低廉、相对无毒（偶可引起皮疹、瘙痒、腹泻及过敏性哮喘），并且超过需要量的药物会从尿液中排出，不造成危害。 恶性贫血能根治吗？ 恶性贫血无法根治，需作为慢性病管理，就像糖尿病、高血压一样，需要长期治疗，定期看医生。