是什么原因引起了冻疮？ 冻疮并不是要冰箱冷冻层那样的低温才能引起，实际上，0 ℃以下的寒冷，引起的常常是严重的急性冻伤而非冻疮。在我国，大多数冻疮是由于长期暴露于0 ℃以上、10 ℃ 以下的寒冷环境中而导致。即便不是直接触摸，也能够引起。而湿度大的环境，会比干燥而寒冷的环境更容易让人长冻疮。此外，冷热急变也是引起冻疮的常见原因。 冻疮是怎么形成的？ 冻疮是对寒冷发生的一种异常的反应，一种局部的淤血。由于长时间的寒冷使小动脉收缩，时间长了之后血管麻痹而扩张，静脉就淤血了，局部血液循环不良，毛细血管渗透性增强，血浆渗出来跑到组织间隙里去，进而发病。如果受冻的时间比较长，局部组织还会出现缺氧，细胞受损也会比较严重。 哪些人容易发生冻疮？ 冻疮最常见于儿童、青年女性或末梢血循环不良者，而营养不良、贫血和缺乏运动的人，末梢循环通常都不太好，因此这些人都很容易反复长冻疮。一些手足多汗症患者由于肢端局部潮湿，也会更容易长冻疮。穿的鞋子或者袜子太紧，也有可能加剧局部血液循环不良而形成冻疮。 冻疮会传染吗？ 冻疮完全是由寒冷引起的，并非由细菌、病毒或者其他任何致病微生物所致，因此不可能传染。我们有时会看到共同生活的一家人都长了冻疮，这并不是因为传染，更多地是由于遗传、共享同一生活环境或者生活习惯相近，比如他们家就是比较阴冷，又比如一家人都不爱运动。 冻疮会遗传吗？ 少数得冻疮的人血液中含有一种遇冷沉淀，温暖后又溶解的蛋白质，这叫做「冷球蛋白」，这种体质是有一定几率可以遗传的。而引起局部血液循环不好的一些基础病，比如慢性贫血和手足多汗，本身就有遗传的倾向，假如子女和父母同样患有慢性贫血，那么他们的手脚都同样地循环不好，所以也就同样地容易得冻疮。但并不是所有的冻疮都会遗传，因为冻疮本身并不影响基因。