冻疮怎么治？ 冻疮的治疗包括保温，外用辣椒碱软膏、喜辽妥软膏，促进血液循环和瘀血的消退。 冻疮需要吃消炎药吗？ 俗话所说的消炎药，其实主要指的是抗生素，是能杀灭或抑制细菌、病毒、衣原体、支原体等等一系列致病微生物的药物。而冻疮虽然是一个局部皮肤炎症损害，但是由寒冷引起，并不是由致病微生物引起的，所以完全没有必要服用抗生素。只有冻疮溃破者，为了预防、治疗感染，可能需要外用或者内服一些抗生素。 有哪些物理方法可以治疗冻疮？ TDP 照射治疗对缓解冻疮的不适感有明显的效果。TDP 是「特定电磁波谱」的汉语拼音缩写，其波长位于近红外光谱段，照射人体后吸收部位主要在皮肤和皮下组织，通过发挥温热效应，可改善局部组织血液循环，具有消炎、消肿、减少渗出、改善组织营养、促进肉芽组织和上皮生长等作用，从而达到治疗冻疮的目的。 冻疮什么时候才会好？ 冻疮必须等到环境温度上升时才会完全痊愈。我们有时可以看到岭南人到江浙，安徽，江西等地求学、工作时，长了冻疮，过年期间返回岭南后处于温暖的环境中，冻疮很快自愈；而假如没有转移到温暖环境中去，继续呆在湿冷地区漫长的寒冬里，冻疮还会延续很久，直到春天来临。因此大环境的温度转暖是冻疮痊愈的唯一契机。