没有直接露出腿，只是没有穿秋裤，会得冻疮吗？ 冻疮不一定非要直接接触寒冷才会引起，穿的少也可能导致冻疮。有一种特殊类型的冻疮叫做「骑手脂膜炎」，在国外多发生于骑马爱好者，正是因为在寒冷环境中不穿秋裤而穿紧身外裤导致，受冻后两条大腿的外侧显示出紫红色的斑块，并且有明显的瘙痒，回到温暖环境中后迅速消退。 受寒之后快速将肢体回温能不能避免冻疮的形成？ 受寒之后绝对不能马上烤火或者泡热水！冷热急变正是诱发冻疮的原因之一。当我们长时间处于寒冷环境中时，末梢血管都在收缩，突然接触过热的热水或者烤火会使毛细血管突然放松扩张，局部血液循环立刻瘀滞，很快就会形成冻疮。 冻疮能不能挠？ 冻疮常常伴随瘙痒，尤其是晚上在温暖的被窝里时，瘙痒更加明显，让人不去挠简直难以做到。但冻疮本身局部水肿，皮肤张力已经较高，挠抓容易使冻疮溃破，甚至形成溃疡。一旦皮肤出现破口，我们就要考虑到感染的风险，而只好使用抗生素，这就增加了治疗的成本。因此绝不能用尖利的指甲去挠刮冻疮，实在忍不住，抹上植物油后反复按摩，即改善循环又稍微解恨。不仅冻疮不能挠破，就连寒冷性多形红斑引起的水疱，我们也只能用消毒针扎破，放出疱液，但不能把水疱皮弄掉，以防露出基底创面变大，增加感染的风险。 孕妇能使用冻疮膏吗？ 我们不推荐孕妇使用冻疮膏。目前市面上销售的冻疮膏，多为「活血」的中药，这些药物并未提供具有说服力的对照实验数据证明自身对治疗冻疮有效，也没有提供用药禁忌、不良反应及孕妇、哺乳期妇女用药安全性的数据和说明，并且传统中医药理念也认为，「活血」类的药物是不宜用于孕妇的。 孕妇和哺乳期妇女有什么办法可以缓解冻疮带来的不适？ TDP 波长与阳光十分接近，并无辐射，即使孕妇和哺乳期妇女也可以进行 TDP 照射。 如果不便获得这样的处理，可以口服改善微循环的烟酸。烟酸又叫维生素 PP，是一种水溶性 B 族维生素，可以从天然食物中获得，也可以人工合成，在美国食药监（FDA）列出的妊娠期用药安全分级中为 A 类药物，即有充分证据证明，在对孕早期妇女进行的充分严格的对照试验研究中未见到对胎儿产生损害（在其后 6 个月中也未见到危害证据）。它可以使病变区的血管扩张而改善循环，但应注意大剂量烟酸可使血脂下降而有间接妨碍胎儿获得足够热量之嫌，因此应在医师指导下选择合适的剂量，并尽量选择平片而不是缓释片。 此外，孕妇和哺乳期妇女可以外用药膏来改善局部不适。 易生冻疮的人生活上有什么注意事项？ 我们已经知道，冻疮与湿冷环境、局部血液循环不良有关，那么假如居所背阴，我们应注意创造除湿、保暖的条件。假如存在影响循环的原发病，我们应该积极对因治疗。平日除了适度锻炼、注意保暖、局部按摩，也可以预防性的在冬季来临前服用烟酸。许多人认为羊肉等「温补」食品也许可以预防冻疮，但其实羊肉仅仅是一种高蛋白食品，其「吃完之后暖暖的」这样一种感觉主要是由于提供了充足热量而已，对于改善局部微循环并无特殊功效，不应寄予太多期望。