受寒之后到底怎么做才能避免冻疮形成？ 正确的做法首先是尽快回到温暖环境中，比如室内。然后可以按摩受寒最重的肢端，比如手外露者可以拍拍手，反复搓揉手指和手掌，帮助局部血液循环，待肢端麻木的感觉消失以后，才可以用温水毛巾短暂地敷一下。 已经发现长了一个小小的冻疮，现在还有什么办法阻止它的发展吗？ 已经形成的冻疮一时无法治愈，但我们可以重点护理，避免它过分扩大而引起更多不适。假如冻疮干裂溃破，我们会需要服用抗生素以预防感染，假如你不想落到这一步，可以每晚在冻疮处涂抹橄榄油等植物油后反复按摩来促进局部循环，油剂可以保湿，避免干裂溃破，而按摩可以缓解局部血管痉挛，而改善循环。即使不能消除冻疮，也可以大大缓解肿痛和瘙痒，并预防溃破。 寒冷环境中如何避免冻疮的形成？ 保暖是十分必要的！如果居所有条件，应尽量保持室温不低于 10℃，如果外出，应注意薄弱部位的保暖。摈弃紧身裤、袜吧，它们让你的下肢紧绷而循环不良，为了一时线条美而落得足趾红肿脱屑几个月，是十分不值得的。对于手足多汗者，一旦发现手套、鞋袜已经被汗浸湿，应立即更换。 洗冷水澡能预防冻疮吗？ 洗冷水澡能提高个体对寒冷的适应性，的确能达到预防冻疮的目的。在我国的军队里，现在仍然提倡让士兵长期洗冷水澡以防在寒冷环境中作战时被冻疮削弱战斗力。长期洗冷水澡可以让循环末端多次而短暂地接受冷刺激，使末梢血管弹性增强而不易在寒冷季节中被冻得麻痹造成淤血。但洗冷水澡不能一蹴而就，而是要循序渐进，洗之前稍事热身，从天气尚暖时便开始洗冷水，直至冬季来临仍然坚持，而不是天寒地冻时心血来潮说换冷水就换冷水，否则很可能在解决冻疮之前先遭遇一场感冒。 跑步能预防冻疮吗？ 适度的体育锻炼能促进全身血液循环，是预防冻疮的终极手段。除了跑步以外，其他的有氧运动也可以达到同样目的。我们推荐普通人群每周至少锻炼 5 次，每次约一个小时，以运动时心率达到 120 次/分钟为宜。但孕妇、老年体虚者和心功能不全的人不必勉强自己进行这样大强度的锻炼，可以用快步走或是散步的方式替代。 孕妇不宜剧烈运动，如何预防冻疮？ 孕妇并非完全不能运动的人群。实际上，孕期只要注意保暖，进行散步这样的适度户外运动，可以促进孕妇的血液循环，减轻妊娠反应所致的不适、抑郁和烦躁症状，增强腹肌力量和自身免疫力，有利于顺利分娩，还能控制孕妇孕期体质量过度增长，在妊娠期糖尿病的预防和管理中也起着重要作用。假如散步仍不能使四肢循环末端感到温暖，可以每晚在手足、耳廓等从前长过冻疮之处涂抹橄榄油等植物油后反复按摩来促进局部循环，也可以起到预防冻疮的效果。 对于之前生过冻疮的部位，冬季有何办法预防再发？ 冻疮好复发，而且常常仍旧发于以前长过冻疮的部位。我们应该特别注意对曾经长过冻疮的部位进行保暖和预防性的按摩。假如去年长在耳廓，今年应该注意外出时戴上盖过耳朵的帽子或是耳罩，假如去年长在手上，今年应特别注意佩戴手套，进行洗碗、洗脸等行为时也应尽量使用暖水，假如去年长在脚上，今年应检讨是否鞋袜过紧不利于血液循环，而改穿松紧适宜的厚棉袜和厚鞋。