主动脉口在什么地方？ 主动脉口，顾名思义就是主动脉开口处，位于心脏与主动脉交界处，也就是心脏射血进入主动脉的入口，也是我们血液能够得以进入全身每个部位的大门，此处如果发生问题将导致严重的后果。 主动脉口狭窄是什么病？ 主动脉口狭窄，一般我们特指「先天性主动脉口狭窄」，也就是说从小就有的，属于特殊的先天性畸形，轻度的不影响生活，特别严重的小孩难以活到成年，所以要高度重视。因为严重的主动脉口狭窄会导致全身供血不足，所以会引起胸痛、头晕、晕厥等症状，甚至导致猝死，可以通过手术治疗。 后天性主动脉口狭窄，一般由风湿性疾病或老年退行性钙化所致，会作为单独的疾病在其他章节介绍。 先天性主动脉口狭窄常见吗？ 先天性主动脉口狭窄不常见，占先天性心脏病的 5% 左右，患病的男孩多于女孩。 先天性主动脉口狭窄有哪几种类型？ 主动脉口狭窄根据病变部位不同，可分为三类：瓣膜型、瓣下型和瓣上型。 主动脉口狭窄和主动脉瓣狭窄是同一回事吗？ 不完全是一回事。主动脉瓣狭窄是主动脉口狭窄三种类型中的一种，即「瓣膜型」，也是最常见的一种类型。 主动脉口那儿有三片瓣膜，即主动脉瓣，就像三扇门一样遮蔽在主动脉口，心脏收缩时，血液从心脏进入主动脉，主动脉瓣正常打开，则血流顺畅。瓣膜狭窄明显时，供应全身的血流就会因为梗阻而流动困难，发生症状。主动脉口狭窄的另外两种类型，瓣下型和瓣上型，就分别发生在主动脉这个瓣膜的靠上的血管段（离心脏稍远）和靠下更贴近心脏的位置。