主动脉口狭窄要去看哪个科？ 主动脉口狭窄可以去心血管内科和心脏外科就诊，建议先去心血管内科就诊评估。 先天性主动脉口狭窄必须要治疗吗？ 主动脉口狭窄如果是轻度的，没有明显的症状，是不需要治疗的，定期去医院复查就好。不需要买保健品保养，别说是保健品了，即使是药物也没办法使狭窄的主动脉口扩大。 如果疾病进展出现症状，或者狭窄本身比较严重，就需要尽早治疗。 先天性主动脉口狭窄有哪些治疗方法？ 主动脉口狭窄主要治疗手段包括手术和药物。手术治疗为主，药物治疗为辅。 （1）手术治疗：通过手术撑开狭窄处或更换狭窄的瓣膜，可以解除主动脉口的狭窄。手术方式包括微创介入治疗和外科开胸手术。对于轻度狭窄或首次手术，首选微创介入治疗（顾名思义，就是用很小的开口，进行创伤较小的手术，比如用一个类似气球的东西撑开狭窄处）；对于重度狭窄或者二次手术，手术范围大，情况复杂，首选外科开胸手术。 （2）药物治疗：主要是治疗主动脉口狭窄引起的心脏功能异常，比如治疗心律失常以保持心跳的正常节律，减轻心脏负担等治疗心脏衰竭，治疗其他有影响的疾病等。 先天性主动脉口狭窄的手术治疗有哪些常见风险？ 主要常见风险有血管破裂、心脏破裂、血栓形成、心包压塞、诱发心律失常、心衰，甚至猝死等。所以需要完善检查、专业医生评估后，决定是否手术及何种手术方式。心脏手术都是高风险手术，主动脉口狭窄手术风险更高，尤其需要病人和家属的理解和配合。 先天性主动脉口狭窄手术后多久能恢复？ 一般手术后一周内属于危险期，一周后逐渐平稳，术后一个月如果没有其他并发症的话，基本恢复正常。当然，对于已经造成严重心脏损害的，比如已经引发心衰的，手术后仍需要长期抗心衰治疗，恢复时间会延长至半年甚至一年，有的可能不能完全恢复到正常的心脏功能状态。 先天性主动脉口狭窄治疗后有没有后遗症？ 主动脉口狭窄治疗后，部分人会再次狭窄，部分人群需要二次手术。 如果做的是瓣膜置换手术，术后需要长期服用抗凝药物，可能诱发皮肤、牙龈、大小便出血，甚至脑出血。抗凝药物有效时，出血机会比正常人高，药量偏大或受其他因素影响时，出血可能性更大，所以需要监测抗凝药物的影响，及时调整用药。 总之，主动脉口狭窄治疗后需要长期随访、观察，定期去门诊复查。 先天性主动脉口狭窄需要复查吗？怎么复查？ 需要复查。 主动脉口狭窄如果是轻度的，不需要手术治疗，一般半年到一年复查一次心脏超声即可，以便及早发现异常或者疾病进展，及早治疗。 主动脉口狭窄如果是手术治疗后的，一般术后 1 个月、3 个月、6 个月各复查一次，期间有任何不舒服可以随时就诊。手术半年后，可以改为每年复查一次。主要复查项目是心脏超声，有些人还需要复查心电图。 如果术后在服用抗凝药物，比如华法林，就需要经常复查凝血功能，一般一周一次，以防药量不足达不到抗凝效果，或药物过量增加出血风险。 先天性主动脉口狭窄能根治吗？ 部分病人通过及时的手术可以根治。 但手术毕竟是人为修复，也会造成心脏的二次损伤，所以部分病人会出现再次狭窄、或一些手术后遗症，如血栓。 有些孩子进行瓣膜更换手术后，由于生长发育，原先的瓣膜大小变得不合适，而在年龄较大时需要再次手术。 主动脉口狭窄会导致死亡吗？ 主动脉口狭窄，会阻止血液从心脏进入主动脉，从而影响全身的血液供应。所以说严重的主动脉口狭窄会导致猝死的发生。很多人生前不知道自己有主动脉口狭窄，是在死亡后通过尸检才发现的。所以一旦发现主动脉口狭窄或有相关的症状，要引起足够的重视。 先天性主动脉口狭窄治疗后会复发吗？ 主动脉口狭窄手术治疗后，会有部分人群出现再次狭窄可能，目前有研究提示，术后 20 年内，大概 30% 左右的人群需要二次手术。所以，手术治疗后仍需要听从医生的建议服药、复查。