先天性主动脉口狭窄在饮食上有禁忌吗？ 饮食对主动脉口狭窄没有影响，所以没有特殊禁忌。 但如果主动脉口狭窄已经引起了心脏衰竭（心衰），就需要注意饮食清淡，少盐少油腻，可增加蛋白摄入（如牛奶、蛋清、瘦肉、豆制品等），提高抵抗力。 先天性主动脉口狭窄患者在生活中要注意什么？ 主动脉口狭窄患者主要是注意避免剧烈运动或情绪过于激动，因为会导致人体对血液的需求量增大，而主动脉口狭窄又影响血液的供应，因此会出现急性缺血，引起晕厥，甚至猝死。 主动脉口狭窄患者不要参加竞技运动，但可以在不引起身体不适的情况下适当地散步、慢跑等，关键是在自己能承受的体力范围内活动，不要勉强、逞强。 先天性主动脉口狭窄影响生育吗？ 先天性主动脉口狭窄本身不影响性功能，也不会造成不孕不育。但如果疾病较重，发展成心衰，就会影响全身的各种功能，包括生育功能，性生活时体力活动受限并且有突然死亡的危险；此外，有心衰的妇女怀孕，孕期会有诸多风险，包括生命危险。 另外，一部分先天性主动脉口狭窄是遗传性疾病，可能会遗传给下一代。怀孕前最好先去医生那进行专业的遗传咨询。 主动脉口狭窄影响正常的生活、学习、工作吗？ 轻度的主动脉口狭窄，可以没有任何不舒服，可以正常工作、学习与生活。 严重的主动脉口狭窄，肯定会明显影响生活，但如能及早手术治疗，术后有望恢复正常的工作、学习与生活。 主动脉口狭窄可以乘飞机、去高原旅行吗？ 轻度主动脉口狭窄患者，或者经手术治疗后恢复良好的主动脉口狭窄患者，可以乘飞机和高原旅行，但要注意做好充足的准备工作，尤其是去高原旅行，要提前适当锻炼身体，锻炼以不引起症状为宜，备好高原反应药物（正常人也会出现高原反应）。