发生了上消化道出血需要做哪些检查？ （1）抽血化验：血常规，评估有无贫血等发生，为是否输血、手术等提供依据；肝功能，评估有无肝功能损伤；肾功能，评估有无肾功能改变；大便常规，确定是否有消化道出血等情况；凝血功能，确定是否同时存在血液系统的疾病。 （2）根据情况可能需要做 X 线钡餐造影：评估消化道出血等情况。 （3）腹部 CT：了解有无肝硬化等并发症的存在，为诊断、治疗提供依据。 （4）血管造影：确定有无食管胃底静脉曲张等情况。 （5）内镜检查：胃镜、胶囊内镜等了解出血的部位、原因等。 通常需要以上检查，不过实际情况应个体情况的差异而有所不同。 上消化道出血与下消化道出血有什么不同？ 上消化道是消化道上段出血导致的，其主要表现为黑便，有时合并有呕血等情况发生，因为血液进入胃肠道后被小肠消化吸收，血细胞中的硫酸亚铁发生氧化，所以大便会成黑色。 下消化道的出血主要是鲜血或者是暗红色血便，因为下消化道距离肛门比较近，出血后很容易从肛门排除，所以为血液的颜色比上消化道出血更加偏红色。 上消化道出血做检查前要注意什么？ 上消化道出血做胃镜检查前应该空腹 8 小时以上，空腹可以使胃内残留的食物尽量排空，这样能减少其对操作胃镜的医师的干扰，提高诊断的准确性和缩短检查时间。 医生考虑上消化道出血，建议做胃镜，有必要吗？ 非常有必要，胃镜是确定上消化道出血的首选检查方法。 通过胃镜，医生可以看到上消化道的 2 / 3 左右，大部分容易出血的位置都可以在胃镜下看清楚，能第一时间掌握出血位置和出血量，检查具有很强的针对性。同时，可以通过胃镜直接电凝或喷洒药物止血，达到「诊断同时治疗」的效果，所以考虑上消化道出血时，做胃镜很有必要。 怎么估计上消化道出血的出血量？ （1）大便潜血实验（采集部分大便，以确定大便中是否有血的一项检查）阳性时，提示胃肠道出血大于 5 mL。 （2）当出现黑便时，提示出血量超过 50 mL。 （3）当出现呕血时，提示胃内积血量大于 250 mL。 （4）当出现头晕、心悸、乏力等症状时，出血量大于 400 mL。 （5）当出现四肢湿冷、发热等休克情况时，出血量大于 1000 mL。