上消化道出血病应该看什么科？ 上消化道出血需要在消化内科门诊就诊，常规检查粪便常规，可初步确定出血的多少。 发生了上消化道出血需要住院吗？ 发生了上消化道出血，建议积极住院治疗。 住院后，在专科医师的指导下进一步检查评估出血的原因、出血的部位、出血的量，经过检查明确了出血的部位、出血的原因以及出血量后可以尽早采取相应的治疗措施，避免病情加重。 上消化道出血能够完全治好吗？ 根据导致上消化道出血的原因不同治疗效果不同。 （1）肝硬化食管胃底静脉曲张导致的上消化道出血，不能治好，只能缓解，在饮食等方面注意后上消化道出血的表现可以缓解。 （2）消化性溃疡、急性糜烂性出血导致的上消化道出血可以在经手术或内镜治疗后可以治好。 （3）胃癌等消化道肿瘤导致的上消化道出血需要积极治疗原发病（胃癌等肿瘤），如果原发病反复发作，上消化道出血可能会反复发作的。 上消化道出血如果不治疗，会有哪些严重后果？ 上消化道出血如果不治疗，会导致失血性贫血的发生，最终有导致失血性循环衰竭，血容量降低、休克甚至死亡。 上消化道出血的治疗方式都有哪些？ （1）一般的治疗： 1）取卧位，保持呼吸道通畅，避免呕血时吸入引起窒息。 2）必要时吸氧、禁食等。 3）监测生命体征，观察呕血与黑便、血便情况，定期复查学常规、红细胞、白细胞比容与尿素氮。 （2）补充血容量：在输血前先静脉滴注平衡液或葡萄糖盐水或胶体液扩充血容量，血红蛋白达到 70 g/L 后可不再输血。 （3）止血措施： 1）药物止血 ：食管胃底静脉曲张破裂导致的出血，应尽快使用血管活性药物（如生长抑素、奥曲肽、特利加压素等）止血；非静脉曲张导致的出血（如胃溃疡）还应使用抑制胃酸分泌的药物（如以奥美拉唑、西米替丁等「拉唑」或「替丁」字样结尾的药物）。除了上面提到的药物，凝血因子缺乏者需要补充。 2）内镜止血治疗 ：对于食管胃底静脉曲张破裂导致的出血，如果出血量中等或较少时，选择内镜直视下注射液态栓塞胶至曲张的静脉，达到止血的目的。其他疾病导致的出血，如胃溃疡，可通过注射凝血药物、电凝（通过器械使局部组织凝固坏死，达到止血的目的）等方式止血。 3）手术止血：经颈静脉肝内门体分流术止血，此方式多用于门脉高压导致食管胃底静脉曲张破裂出血的患者。介入治疗，通过微创技术在出血动脉处注射栓塞剂，从而止血，此方法多用于胃癌导致的上消化道出血。对于上述方法无效的，通常需采用创伤更大的手术。 4）三腔二囊管对于药物治疗无效的食管胃底静脉曲张破裂有一定止血作用。 发生上消化道出血的人都需要做手术吗？ （1）如果出血量较少，没有明显的头晕、乏力、剧烈腹痛、肝硬化病史等，可内科服药保守治疗，定期复查胃镜及血常规、大便常规，评估恢复情况即可。 （2）如果合并有消化性溃疡，溃疡大于 2 cm 时，建议积极手术治疗；如果溃疡面积较小，可以选择保守治疗溃疡。胃肠道肿瘤、肝硬化等疾病，建议积极手术，降低因上消化道大出血导致的死亡可能。 上消化道出血的手术方式都有哪些？ （1）介入治疗：通过微创手术在出血动脉处注射栓塞剂，从而阻塞局部动脉达到止血的目的，此方法多用于胃癌导致的上消化道出血。 （2）经颈静脉肝内门体分流术：常用于肝硬化食管胃底静脉曲张导致的上消化道大出血（出血量大于全身血量 30%～50%）。 （3）胃大部切除术：常用于胃溃疡、十二指肠巨大溃疡导致的上消化道大出血（出血量大于全身血量 30%～50%）。 上消化道出血住院期间，哪些情况应该通知医生、护士来查看？ 住院期间，当患者出现大量血便、腹部疼痛明显加重或有血压明显下降时，应该及时通知医生、护士查看病人情况，确定有无继发性出血或上消化道大出血。 上消化道出血出院后，用药过程中要经常复诊看医生吗？ 在治疗用药过程中，需要经常复诊看医生，因为上消化道出血治疗过程中需要检查大便常规来评估出血有没有停止、治疗效果等。 上消化道出血治好后还需要经常看医生吗？ 疾病治疗好以后不需要经常看医生，但是要注意大便的颜色，如果有黑便或是血便，要及时就诊，如果无上述情况，不需要定期看医生。 上消化道出血治好后会有后遗症吗？ 除外肝硬化食管胃底静脉曲张和消化道恶性肿瘤导致的上消化道出血，其他原因导致的上消化道出血通常不留有后遗症，恢复情况良好。 上消化道出血治好后还会复发吗？ 肝硬化食管胃底静脉曲张和消化道恶性肿瘤导致的上消化道出血只能缓解，不能治好，缓解后也容易复发。 其他原因导致的上消化道出血治好后，只要注意饮食上清淡、进食柔软食物等通常不会复发。