急性咽炎有哪些临床表现？ 急性咽炎一般起病较急，先有咽部干燥、灼热、粗糙感，继而有明显咽痛，吞咽时尤重，疼痛可放射至耳部，全身症状一般较轻，但因年龄、免疫力以及病毒、细菌毒力不同而程度不一，可有发热、头痛、食欲不振和四肢酸痛等。检查可见咽部弥漫性充血肿胀，悬雍垂及软腭水肿，可有颈部淋巴结肿大、压痛。 慢性咽炎有哪些临床表现？ 慢性咽炎一般无明显全身症状。咽部异物感、痒感、灼热感、干燥感或微痛感。常有粘稠分泌物附着于咽后壁，晨起时出现频繁的刺激性咳嗽，伴恶心。无痰或仅有颗粒状藕粉样分泌物咳出。萎缩性咽炎患者有时可咳出带臭味的痂皮。 慢性咽炎的分类有哪些？ 慢性咽炎根据病理可分为： 慢性单纯性咽炎：黏膜充血、血管扩张，咽后壁散在淋巴组织增生。 慢性肥厚性咽炎：黏膜充血肥厚、咽后壁淋巴组织显著增生。 萎缩性咽炎与干燥性咽炎：黏膜干燥、萎缩变薄，色苍白发亮，常附有粘稠分泌物或带臭味的黄褐色痂皮。 急性喉炎有哪些临床表现？ 急性喉炎常发生于感冒之后，故有鼻塞、流涕、咽痛等症状，并可有畏寒、发热、乏力等全身症状。 局部症状有： 声嘶：声音嘶哑是急性喉炎的主要症状，开始时声音粗糙低沉，以后变为沙哑，严重完全失声。 咳嗽、咳痰：因喉黏膜发生单纯性炎症，故可有咳嗽、咳痰，但一般不严重，咳出的为白色泡沫痰，而不会是脓痰、或伴有明显的特殊异味。伴有气管支气管炎症时，咳嗽咳痰会加重，且可能是脓痰。 喉痛：急性喉咽可有喉部不适或疼痛，但一般不严重，也不影响吞咽。 呼吸困难：少数重症急性喉炎会引出现呼吸困难，吸气时明显，严重者可引起窒息死亡，需要紧急采取气管插管、环甲膜穿刺、气管切开等急救措施。 慢性喉炎有哪些临床表现？ 慢性喉炎主要有以下临床表现： 声嘶是慢性喉炎的主要症状，声嘶程度可轻重不等。 喉部不适、干燥感，有的患者讲话多了还有喉痛。 有点患者喉部分泌物增加，形成黏痰，讲话时费力，需咳出后讲话才能感到轻松。 哪些情况下声音嘶哑应警惕喉癌？ 可以引起声音嘶哑的疾病很多，凡是影响到声带正常运动的，如支配声带运动的神经受损，急慢性喉炎、声带息肉、声带小结、喉外伤、喉癌等。因喉癌可致严重后果，危及患者生命及生活质量，故需特别警惕喉癌所致声嘶。 声嘶本身并无特异性，当出现声嘶久治不愈，或痰中带血、呼吸困难、颈部淋巴结肿大，经一般治疗后病情无好转或进行性加重，应考虑喉癌可能。凡年龄超过 40 岁，有声嘶或咽喉部不适，异物感，均需用喉镜仔细检查，以免漏诊，对可疑病变，应取活检，进行病理检查，以确诊病变类型。