为什么鼻炎会引起咽喉部不舒服？ 这是因为咽喉部与鼻部解剖部位上紧密相连，很可能咽喉炎的病因就在鼻子。患者有鼻炎时，鼻部炎症重，鼻腔肿胀，分泌物增加等原因可使鼻腔通气量减少，甚至完全不通气。此时，病人就出现张口呼吸，长期张口呼吸，空气直接刺激咽喉部，便可引起咽喉炎。 急性咽炎是怎么引起的？ 急性咽炎的病因主要有： 病毒感染：以柯萨奇病毒、腺病毒、副流感病毒多见，通过飞沫和密切接触而传染。 细菌感染：以链球菌、葡萄球菌及肺炎链球菌多见。 环境因素：如高温、粉尘、烟雾、刺激性气体等均可引起本病。 通常所说的感冒是指急性鼻炎，由于鼻与咽喉相通，所以上述因素不仅会引起急性咽炎，通常伴随有急性鼻炎、扁桃体炎等症状。 慢性咽炎是怎么引起的？ 慢性咽炎病因分为局部因素和全身因素。 局部因素： 急性咽炎反复发作所致； 各种鼻病及呼吸道慢性炎症，长期张口呼吸及炎性分泌物反复刺激咽部，或受慢性扁桃体炎、牙周炎的影响； 烟酒过度、粉尘、有害气体的刺激及辛辣食物等都可引起本病； 胃食管反流：因胃病及胃食管反流未能得到控制，反流物长期反复刺激咽部，使咽炎久治不愈。 打鼾：长期打呼噜，咽部软组织不停地震动，导致充血水肿，从而引发慢性咽炎；慢性咽炎又会反过来加重打呼噜，造成恶性循环，导致打鼾和慢性咽炎久治不愈。 其他全身因素如贫血、消化不良、下呼吸道慢性炎症、心血管疾病、内分泌功能紊乱、维生素缺乏及免疫功能低下等亦可引发。 急性喉炎是怎么引起的？ 急性喉炎的病因有： 感染：常发生于感冒之后，先为病毒感染，后继发细菌感染。开始时多为鼻腔、鼻咽和口咽急性卡他性炎症，如感染向下扩展便可引起喉黏膜的急性炎症。 用声过度：用声过度也可引起急性喉炎，如说话过多，大声喊叫，剧烈久咳等。 其他：吸入有害气体（如氯气、氮气等）、粉尘或烟酒过度等。 慢性喉炎是怎么引起的？ 慢性喉炎确切病因还不十分明了，可能和下列因素有关： 用声过度：本病多见于长期用嗓的人员，如教师、商店营业员、纺织厂的工人。 长期吸入有害气体或粉尘：如长期吸烟、长期在粉尘环境中工作。 鼻腔、鼻窦、咽部慢性炎症：这些部位的炎症可直接扩散到喉部，也可因鼻阻塞，外界空气未经鼻腔处理直接经口吸入刺激喉黏膜。 急性喉炎长期反复发作或迁延不愈。 下呼吸道慢性炎症：长期咳嗽及脓性分泌物刺激喉部黏膜。 急慢性咽喉炎会不会遗传给下一代？ 遗传因素不是引起急慢性咽喉炎的病因，主要跟感染、临近部位病变、工作及生活环境、生活习惯等有关，不会遗传给下一代。