咽喉部疾病主要有哪些检查方法？ 由于咽喉部位置较隐蔽，空间狭小，所以主要通过器械和相关仪器检查。除了临床上医生常用的压舌板、间接鼻咽镜、间接喉镜（就是医生用的小镜子）之外，还包括直接喉镜、电子鼻咽喉镜等检查。 由于进行器械检查时，咽部受到异物刺激，容易发生不适感，会发生恶心呕吐，也就是「咽反射」的存在，为减轻病人不适感，更好地配合检查，可通过喷少量麻药来减轻咽反射。 此外，也可以进行影像学检查，即通常所说的照片，主要包括 X 线、CT、磁共振三种，对怀疑有肿瘤时意义较大。 为什么咽喉部有病变的时候医生要检查鼻子和耳朵？ 因为咽部、喉部与鼻部、耳部是相互贯通的。鼻部与咽喉部顺序相接，鼻部疾病如鼻炎、鼻窦炎会引起咽喉部的炎症，可能鼻部疾病才是疾病的源头，因此非常有必要检查鼻腔。咽部通过咽鼓管与耳部相通，因此，二者可通过此管道相互影响。 慢性咽炎需要做哪些检查？ 医生对耳、鼻、咽、喉等进行查体，还应行咽喉镜检查，了解炎症情况及有无其他器质性疾病，行血常规检查，了解有无急性感染，必要时还可对分泌物进行检查。怀疑跟胃部，食管或下呼吸道疾病有关时还需行胃镜、肺部拍片等检查。 有些检查价格稍贵，如咽喉镜、胃镜、拍片等，很大一部分病人检查结果可能并无大碍，于是患者可能常会认为没有必要检查。但事实上，多数时候进行这些检查是为了排除声带息肉、声带小结、癌症等器质性疾病，以便尽早发现，并进行正规药物或者手术治疗。 慢性喉炎需要做哪些检查？ 慢性喉炎的检查主要为： 首先，医生对病人咽喉部及耳、鼻等部位进行详细的查体，了解病情。 电子鼻咽喉镜检查，了解有无梗阻及其他病变。 必要时行 X 片检查，了解下呼吸道如气管、肺部是否有病变。 血常规检查可看有无进行感染征象。 跟慢性咽炎一样，有些检查是为了排除声带息肉、声带小结、癌症等器质性疾病，早发现，早治疗。 什么是急性会咽炎？ 会厌位于喉内，故急性会咽炎实际上是一种特殊类型喉炎（急性声门上喉炎），是一种危及生命的严重感染，可引起喉阻塞而窒息死亡。成人、儿童均可患本病，冬、春季多见。主要临床表现可分为全身症状和局部症状。全身症状主要有畏寒发热，如为老人或儿童，症状更重，可表现为精神萎靡，面色苍白。局部症状主要有剧烈的咽喉痛，讲话语言含糊不清。会厌高度肿胀时可引起呼吸困难甚至窒息。因此，当有高热伴剧烈咽喉疼痛，吞咽时加重时，应想到急性会咽炎的可能，并及时就医。