急性咽炎有哪些治疗方法？ 无全身症状或症状较轻者，可局部应用复方硼砂溶液含漱及各种含片。 全身症状较伴有高热者，除上述治疗外，应卧床休息，多饮水，进食流质，同时针对性选择抗病毒药、抗生素或磺胺类药物。 急性咽炎可以治愈吗？ 可以治愈，但病情严重或因治疗不及时者，可引起中耳炎、鼻窦炎及呼吸道的急性炎症。 急性脓毒性的咽炎可能因致病菌或其毒素侵入血液循环，引起全身并发症，急性肾炎、风湿热及败血症等。 慢性咽炎有哪些治疗方法？ 病因治疗 坚持户外活动，戒断烟酒等不良嗜好，保持室内空气清晰，积极治疗鼻炎、气管支气管炎等呼吸道慢性炎症及其他全身性疾病。 含片：部分含片含糖，糖尿病患者请按说明书或医嘱使用。 局部治疗 慢性单纯性咽炎：常用复方硼酸溶液、呋喃西林溶液、2% 硼酸液含漱。亦可含服碘喉片及含片。 肥厚性咽炎：除上述治疗外，可用激光在治疗。亦可用药物（硝酸银）、冷冻或电凝固法治疗，但治疗范围不宜过广。 萎缩性与干燥性咽炎：用 2% 碘甘油涂抹咽部，可改善局部血液循环，促进腺体分泌。服用维生素 A、B2、C、E，可促进黏膜上皮生长。 急性喉炎有哪些治疗方法？ 急性喉炎有以下治疗方法： 尽量少讲话，使声带休息。 超声雾化吸入，所用的雾化药液为庆大霉素和地塞米松。 如病情较重，有细菌感染时可全身应用抗生素和糖皮质激素。 可配合用咽喉含片。 慢性喉炎有哪些治疗方法？ 主要治疗方法有： 去除病因 如避免长时间过度用声，戒除烟酒，改善工作环境，在粉尘环境中作业者应加强防护，积极治疗鼻腔鼻窦的慢性炎症，解除鼻阻塞，控制鼻咽及下呼吸道的感染。 雾化吸入 可将抗生素及糖皮质激素放在雾化器中行雾化吸入。 急慢性咽炎、急慢性喉炎可以治愈吗？ 从理论上来说，急性咽炎，急性喉炎在去除病因，采取正规对症支持治疗后，病情即可好转至完全治愈。 但慢性咽炎及慢性喉炎有反复发作的特点，期间可有急性发作，经治疗后病情好转，除有明确的引起其反复发作的病因可通过去除病因治愈外，其他一般不能根治，可通过增强体质，避免诱发因素来减少复发。 急性咽喉炎和慢性咽喉炎会致命吗？ 慢性咽炎和慢性喉炎主要会给患者带来不适的感觉，但一般不会出现危及生命的紧急情况。急性咽炎可因咽部淋巴结或黏膜及黏膜下过度肿大而引起咽部阻塞，引起呼吸困难，严重者可危及生命。同样急性喉炎也可因喉部（如会厌）严重水肿而引起喉阻塞，引起呼吸困难，危及生命。所以，当出现悬雍垂、扁桃体及咽部明显水肿，声嘶明显，喉镜下见会厌、声带水肿明显，或患者主观感受明显咽喉疼痛、梗阻时应立即就医，及时治疗。 小儿急性喉炎严重吗？ 小儿急性喉炎好发于 6 个月到 3 岁的儿童，临床表现与成人不同，原因是小儿喉部黏膜下组织叫疏松，炎症时容易发生肿胀，小儿的喉腔和声门又较小，因此小儿急性喉炎时容易发生喉梗阻，引起呼吸困难。小儿咳嗽力量不强，下呼吸道和喉部的分泌物不易咳出，因此小儿急性喉炎病情常比成人重，如诊断不及时，会危及生命。 小儿急性喉炎如何治疗？ 本病可危及患儿生命，故一旦诊断小儿急性喉炎应立即采取有效措施解除患儿呼吸困难。 及早使用足量抗生素控制感染，用糖皮质激素减轻和消除喉黏膜的肿胀。 如有严重喉阻塞，药物治疗无好转，则应及时行气管切开术。 支持疗法，注意补充液体，维持水电解质平衡。使患儿安静，避免哭闹，减少体力消耗，减轻呼吸困难。 为什么有些患者需要行气管插管或者气管切开呢？ 咽喉炎虽然是个简单而普通的疾病，但遇到起病急、感染重，病情发展快的病人，则极易发生咽喉阻塞，患者可因呼吸困难而死亡。气管插管是经鼻腔或口腔直接插管到气管，气管切开是切开喉部后插入气管套管，二者都是为了解决上述紧急情况下引起的呼吸道梗阻，还可以通过插管及时吸出分泌物，保持呼吸道通畅，为患者搭建一条紧急生命线，使患者不至于因呼吸困难而窒息死亡。 采用激素治疗咽喉炎对人体有害吗？ 糖皮质激素（即通常所说的激素）分为全身使用和局部使用。长期大剂量全身使用激素治疗对人体确实有副作用，如可引起物质代谢和水盐代谢紊乱，引起高血压，高血糖，肥胖等，抑制机体免疫力，诱发和加重感染，可诱发消化性溃疡，可引起骨质疏松，小儿还可影响生长发育。因此有高血压、糖尿病、胃溃疡、免疫力低下、小儿等应慎用。 研究表明，短期，局部使用，尤其是剂量不大时不会给患者带来严重后果，也不影响小儿生长发育。急性咽喉炎的病人为积极抗炎、快速减轻水肿，改善通气，局部雾化吸入糖皮质激素很常用。短期雾化不会给患者带来严重副作用，在急性咽喉炎的治疗中可使患者获得巨大益处。