常见的引起牙龈萎缩的因素有哪些？ （1）牙龈炎症，慢性牙周炎是最常见的导致牙龈萎缩的原因。 （2）年龄变化，随着年龄增长牙龈逐渐退缩至釉牙骨质界下方，这属于人体的生理变化，牙龈没有明显的炎症和刺激因素，牙龈萎缩的速度也非常慢。 （3）机械刺激，最常见于习惯拉锯式地横着刷牙的人，由于刷牙方式的不正确，长期反复机械刺激，导致牙齿颈部出现楔状缺损，牙龈出现萎缩，最常见于尖牙、前磨牙和第一磨牙。此外，不良修复体和充填体的摩擦也可以导致牙龈萎缩。 （4）咬合创伤，主要指不正常的咬合关系，导致在咬合过程中，牙龈等牙周组织受到过大的咬合力度，导致损伤，这种损伤也会引起牙龈萎缩。 （4）废用性萎缩，长期不用的牙齿，如有偏侧咀嚼习惯者或对（牙合）牙缺失的人，牙龈由于缺少必要的功能刺激，容易出现萎缩。 牙龈萎缩与年龄、性别有关系吗？ 牙龈萎缩的发生率及严重程度均随年龄增长而增加，但与性别无显著相关性。 使用牙签会使牙龈萎缩吗？ 牙签是很多人餐后必备的日常用品，但是长期使用牙签并不是好习惯。 首先，很多人掌握不了正确的使用牙签的方式，牙签尖端尖细，剔牙时很容易损伤牙龈，造成牙龈炎症，进而加重牙龈萎缩。其次，日常使用的牙签大多制作并不精良，常常有毛刺等，容易加重损伤。另外饭店、餐馆的牙签往往直接摆放在餐桌上供顾客取用，卫生状况堪忧，更易造成感染。 因此，我们不建议使用牙签清洁牙缝，尽可能使用牙线来清洁牙缝。 使用牙签会导致牙龈萎缩，那么使用牙线呢？ 每天使用牙线能够有效清理牙间隙，保持良好的口腔卫生，其清洁效果远比牙签好，而且牙线不易损伤牙龈，卫生状况比较好，不易交叉感染。因此，使用牙线有助于延缓牙龈萎缩。 吸烟对牙龈萎缩的影响是怎样的？ 吸烟是牙周炎的危险因素之一，烟草燃烧后在牙面的沉积物会促进牙菌斑和牙石增多，进而加重牙周疾病。另外，吸烟可引起机体免疫功能改变。烟草燃烧产生的尼古丁进入血液，导致牙龈血管收缩，血流减少，以致牙龈供氧减少，清除废物能力降低。尼古丁还可以通过作用于成骨细胞来促进牙槽骨吸收。因此，吸烟会加重牙龈萎缩。 糖尿病与牙龈萎缩有关系吗？ 糖尿病患者牙周炎的发病率明显较健康人群高，而且进展迅速，因此牙龈萎缩的几率也较健康人群高。糖尿病患者的牙周炎严重程度与血糖水平呈正相关，且发病时间越长，症状越严重。 正畸治疗会导致牙龈萎缩吗？ 正畸治疗牙齿移位时，牙齿一侧的牙槽骨会逐渐吸收，另一侧会逐渐生成新的牙槽骨，随着牙槽骨的吸收，牙龈的位置会发生改变，一般情况下这种变化是非常缓慢而微小的，几乎可以忽略不计。但是，在正畸过程中如果加力过大，导致牙槽骨大量吸收，或者牙周卫生保持不好，引起牙周炎，那么就会发生明显的牙龈萎缩。 什么样的义齿和充填体会损伤牙龈，导致牙龈萎缩？ 义齿即假牙。充填体是指牙齿出现缺损后，使用充填材料直接修补缺损。制作假牙和充填缺损对于口腔健康是有益的，但是做得不好的假牙和充填体却会损害牙龈健康。就假牙而言常见的问题有以下几种： （1）固定义齿边缘不密合，假牙与基牙之间存在缝隙。 （2）固定义齿边缘悬突。 （3）不必要的联冠。 这些会导致牙龈萎缩的充填体主要是指靠近牙龈的牙颈部存在悬突的充填体。悬突会反复摩擦刺激牙龈，导致牙龈炎症，进而引起牙龈萎缩，此外悬突下方会有食物嵌塞，细菌滋生，难以清洁，也容易导致牙龈炎症。