牙龈萎缩如何治疗？ 生理性的牙龈萎缩是不需要治疗的，病理性的牙龈萎缩主要是针对病因进行治疗。 （1）炎症性牙龈萎缩：尽早消除牙龈炎症，去除导致炎症的局部刺激因素，必要时可以结合使用抗生素等药物。 （2）机械刺激：不正确的刷牙习惯导致的牙龈萎缩可以通过改变刷牙习惯得到控制，已经形成的楔状缺损需要进行充填修复。口内存在不良修复体和充填体的，要尽早重新修复和充填。 （3）废用性萎缩：关键在于恢复正常的功能刺激，偏侧咀嚼者应该改正咀嚼习惯。有牙齿缺失的，要尽早修复缺失牙。 牙龈萎缩引起的牙齿敏感如何治疗？ 牙龈萎缩之后，牙根暴露，容易导致牙齿敏感，遇冷热刺激酸痛不适。牙齿敏感症状轻微的可以每天使用抗过敏牙膏，缓解症状，症状严重的可以到医院就诊，使用药物脱敏或者 Nd:YAG 激光照射。但以上治疗方法疗效都不甚理想。对于反复药物治疗无效且症状严重的，可以考虑修复治疗。 牙周炎引起的牙龈萎缩如何治疗？ 慢性牙周炎导致牙龈萎缩的变化过程简单来说就是牙结石与细菌的长期反复刺激，导致牙龈与牙周组织长期处于炎症状态，牙龈自牙根表面剥离，牙槽骨逐渐吸收降低，进而牙龈萎缩、牙齿松动。因此，治疗的关键是清除引起牙周炎的结石和细菌，使牙龈和牙周组织处于健康的状态。具体的治疗方案是定期洁牙，并进行牙周刮治和根面平整，必要时可配合使用盐酸米洛环素等药物杀灭牙周的细菌。 牙龈萎缩后，反复出现食物嵌塞，能不能把牙缝堵上以防止塞牙？ 很多出现牙龈萎缩的患者到医院来就诊时会问能不能把牙缝堵上以防止塞牙，这是完全错误的想法，牙缝堵上以后仍会有食物嵌塞，而且会更难清理出来，另外堵塞牙缝的材料会压迫牙龈，导致牙龈发炎，萎缩越来越严重。 GTR 手术治疗牙龈萎缩常用吗？ 引导组织再生术（Guided Tissue Regeneration，GTR）是用外科手术的方法来恢复牙龈高度的一种技术。简单来说就是将牙齿一侧的牙龈沿牙根表面剥离下来，将牙根表面清理干净，然后在牙龈与牙根之间放置一张生物膜，这样就可以阻止牙龈上皮和牙龈结缔组织向根面生长，并诱导具有再生潜力的牙周膜细胞冠向移动并生长分化，实现牙周膜、牙槽骨再生，并形成牙周新附着。在前牙和部分后牙可以使用这一技术来恢复牙龈高度，但是这一技术有严格的适用范围，且技术要求较高，此外这一技术能够恢复的牙龈高度也是有限的，所以并不作为常规手段推荐使用。 牙龈萎缩经治疗后能否恢复到正常高度？ 目前，对于牙龈萎缩较理想的治疗效果是使牙龈长期稳定在现有的高度上，不再继续恶化。即使手术也只能恢复有限的高度，因此，希望经过治疗就能使牙龈完全恢复到釉牙骨质界以上是不现实的。 联冠对牙龈萎缩有作用吗？ 不建议做联冠。联冠是指制作固定义齿（即假牙）时，将相邻的牙齿连在一起做成一个整体的假牙。 使用联冠修复的牙齿之间是没有牙缝的，刚装上假牙时患者会觉得牙缝没有了，再也不塞牙了，松动的牙齿和旁边稳固的牙齿联在一起也不松了，很舒服。 但刷牙还有用牙线都无法清理两颗牙之间的牙缝，时间一长，相邻牙齿之间的牙龈必然出现萎缩，最终牙缝变得更宽了，不松的牙齿也一起松掉了。因此，建议所有可以分开制作的固定义齿都要单独制作，而不能连在一起，否则会加速牙龈萎缩。