正确的刷牙方法是怎样的？ 拉锯式的横刷法是错误的刷牙方法。 目前推荐使用的刷牙方法是 Bass 刷牙法，也叫水平颤动法。具体操作如下： （1）将牙刷刷头置于牙颈部，刷毛朝向牙根方向，刷毛与牙齿长轴呈 45°角，轻微加压，使刷毛部分进入龈沟内。 （2）从后牙颊侧开始以 2～3 颗牙为一组，用短距离水平颤动的动作在同一部位数次往返，然后将牙刷向牙冠方向转动，拂刷颊面。刷完第一个部位后，将牙刷移至下一组 2～3 颗牙的位置重新放置，注意与前一个部位保持有重叠的区域，继续刷下一个部位，按顺序刷完上下牙齿的唇（颊）面。 （3）用同样的方法刷后牙的舌（腭）面。 （4）刷上前牙舌面时，将刷头竖放在牙面上，使前部刷毛接触龈缘，自上而下颤动。刷下前牙舌面时，自下而上颤动。 （5）刷咬合面时，刷毛指向咬合面，稍用力作前后来回刷。 对于小孩来说 Bass 刷牙法显然太复杂了。因此小孩子可以使用竖刷法，操作如下： （1）将牙刷刷头置于牙颈部，刷毛朝向牙根方向，刷毛与牙齿长轴呈 45°角。 （2）将牙刷向牙冠方向转动，拂刷颊面。 （3）用同样的方法刷后牙的舌（腭）面。 （4）刷上前牙舌面时，将刷头竖放在牙面上，使前部刷毛接触龈缘，自上而下拂刷。刷下前牙舌面时，自下而上拂刷。 （5）刷咬合面时，刷毛指向咬合面，稍用力作前后来回刷。