什么人会发生倒睫？ 儿童、青年或老年均可发生倒睫。 儿童常常是由于先天性的内眦赘皮、睑内翻（下眼睑皮肤过多，使下眼皮往眼球方向卷）引起的倒睫。 青年人多见于眼睑外伤后形成瘢痕继而引起倒睫。 中老年人倒睫原因常常是因为眼睑发炎感染没有及时处理所遗留的并发症，以及眼睑皮肤松弛以及眼睑痉挛等疾病导致。 为什么老年人容易得倒睫？ 由于年龄增长，老年人皮肤渐趋萎缩松弛，内外眼角张力下降，容易导致眼睑向内翻卷，进而引起倒睫。 此外，我国老年人仍有许多卫生条件较差、沙眼等疾病后未得到及时治疗者，也会遗留倒睫等并发症。 什么是内眦赘皮？ 内眦赘皮，是指内眼角（就是鼻子那一侧眼角）附近多余的一片半月形的皮肤。我们东方人种内眦赘皮的发生率极高，超过 6 成东方人均有此结构。 内眦赘皮除导致外观欠佳外，也是先天性倒睫的发病原因之一。 倒睫与内眦赘皮有什么关系？ 小儿先天性倒睫许多都是由于内眦赘皮引起。部分人随着鼻梁的逐渐发育，内眦赘皮会逐渐减轻，倒睫也会随年龄增大而缓解。 「双行睫」是什么？ 正常人的睫毛只有一排附着在眼睑边缘。「双行睫」顾名思义，就是在正常睫毛后方还有一排睫毛。这一排多余的睫毛常常会引起倒睫，产生不适症状。 沙眼是什么？ 沙眼，顾名思义会引起眼球表面的粗糙状态，它是由一种特殊的名叫「沙眼衣原体」的微生物感染引起。沙眼曾经是我国解放前的重要致盲眼病之一。目前沙眼在我国已少有新发病例，但仍存在一大批之前感染过的患者因瘢痕倒睫等并发症需要治疗。 沙眼会引起倒睫吗？ 沙眼会引起睑结膜瘢痕形成，继而引起倒睫。目前由于我国的卫生条件好转，沙眼发病率有所下降。 倒睫会遗传吗？ 如上所述，倒睫有不同原因导致的，是否遗传需根据具体病因来看。如果是先天睑内翻、内眦赘皮导致的倒睫，可能有一定遗传性；如果是炎症、沙眼导致的，则没有遗传性。