为什么要治疗倒睫？ 倒睫本身并不可怕，可怕的是倒睫对我们眼睛产生的继发损害。 如果把眼睛的角膜比喻为汽车的挡风玻璃，倒睫就像一副带刺的雨刮器常年刮着您家爱车的挡风玻璃。轻度的刮花（角膜上皮粗糙或角膜上皮缺损），可以通过治疗恢复透明；常年反复刮花（引起角膜溃疡），即使治好了，角膜也很难恢复透明。 倒睫滴眼药水会好吗？ 滴药水可以起到缓解倒睫引起的不适症状，预防感染等作用。但倒睫本身不通过专业手段去除，单纯滴眼药水无法根治。 倒睫可以自己拔掉吗？ 如果仅为少量倒睫，没有明显眼球的刺激感，或者医生检查倒睫较柔软，没有引起角膜损害的患者，可以自行拔除倒睫。但是容易复发，睫毛在 2～3 周内又会长出。 如果是大范围的倒睫，对于比较细的睫毛，或者刚长出来的睫毛，可能肉眼拔除时不能看清，会引起倒睫症状持续存在。最好是由眼科医生在裂隙灯下拔出，这样拔的比较彻底。 需要注意，倒睫是一种会随时间而变化的疾病，可能随着鼻梁发育等会改变。所以如果眼睛的感觉有什么变化，就需要去院评估对眼球的影响，让医生决定是否需要治疗。 儿童体检时被诊断为倒睫该怎么办？ 儿童发生倒睫，如上所诉可能是由于先天原因或者因鼻梁还没完全发育，塌鼻梁导致内眼角附近皮肤过多，多余的皮肤难免内卷，使得部分睫毛向内生长。 儿童的睫毛极其柔软，如果只有几根睫毛倒睫，没有对眼睛产生过多影响，可以简单的拔掉，然后定期观察。但如果儿童有明显的不适感，比如怕亮光、流泪、总用手去揉眼睛等，尤其睛已经由于倒睫产生损害，医师可能会选择睫毛电解或者手术等方法来矫正倒睫。 「双行睫」需要动手术吗？ 如果仅为少量双行睫，但没有明显症状，且医生检查未发现对眼球产生损害，可以在不适时自行拔除或行电解倒睫术。 但是对于广泛的双行睫，以上方法的复发率较高，建议到医院行冷冻治疗或手术治疗。 什么是电解倒睫？ 普通拔除倒睫相当于割除地面上的草，割完了春风吹又生。而电解倒睫是用一根细针把长睫毛的毛囊破坏，起到斩草除根的效果。 什么是冷冻方法治疗倒睫？ 通过局部冷冻的方法，破坏毛囊，可以解除比较多的倒睫。 但是这种办法也有一些潜在的并发症：包括局部皮肤颜色会变浅，局部有疤痕，也有可能造成术后干眼。 为什么倒睫要做「眼睑内翻矫正手术」？ 眼睑内翻常常与倒睫同时存在。倒睫手术治疗的方法就是把内翻的眼睑向外牵拉，使得睫毛正常向外生长，而不刺激眼球。 倒睫手术后会复发吗？ 手术可以解决大多数人的倒睫，但一些患者由于严重外伤、沙眼或者双行睫引起的倒睫治疗上较为棘手，可能需要联合电解或冷冻等办法防止复发。