妊娠期高血压疾病对孕妇有什么影响？ 妊娠期高血压疾病会造成全身的小血管痉挛，影响全身各个重要脏器的血液供应，从而造成孕产妇脑水肿、脑血栓形成、颅内出血、失明、昏迷甚至脑疝，肾功能衰竭、心力衰竭、肝破裂等严重后果，甚至直接导致死亡。 妊娠期高血压疾病对胎儿的危害是什么？ 由于母体不能提供足够的血液供应，胎盘接受到的灌注量也随之下降，胎盘功能不良会影响胎儿的生长发育，出现胎儿生长受限、胎儿宫内窘迫等后果，如果胎盘血管破裂可能造成胎盘早剥，导致胎儿死亡。 哪些症状提示可能有妊娠期高血压疾病？ 体重异常增加是多数患者的首发症状，突然体重超过 0. 9 公斤/周需引起重视，出现水肿，特点是自踝部逐渐向上延伸，按之凹陷，休息后不缓解。此外，出现头痛、眼花、胸闷等均需及时就医。 水肿就是发生了妊娠期高血压疾病吗？ 怀孕晚期由于体积增大的子宫压迫下腔静脉会出现脚踝和腿部水肿的现象，经过抬高下肢和休息后会消失，如果经过处理也不消失需要考虑病理原因，除妊娠期高血压，贫血或肾脏疾病也可能出现水肿。 什么是 HELLP 综合征？ HELLP 综合征以溶血、肝酶升高和血小板减少为特点，是妊娠期高血压疾病的严重并发症。多数发生在产前。可分为完全性和部分性。其临床表现多样，典型的临床表现为乏力、右上腹疼痛及恶心呕吐，体重骤增，脉压增宽，但少数患者高血压、蛋白尿临床表现不典型。 为什么妊娠期高血压疾病容易发生蛋白尿？ 由于肾脏小动脉痉挛，肾脏供血减少，造成组织缺氧，引起肾小球通透性增加，本应被吸收的血浆蛋白从肾小球漏出来形成，从而形成蛋白尿。 妊娠期高血压疾病的病人突然发生抽搐是怎么回事？ 子痫前期基础上发生不能用其它原因解释的抽搐，通常是子痫发作。子痫可能是全身血压突然升高，脑血管自动调节能力丧失，导致内皮细胞功能失调所致。 妊娠期高血压患者，分娩后还会继续有高血压么？ 产后 3～6 天是血压高峰期，症状仍可能反复甚至加剧，产后仍然需要监测血压和尿蛋白，继续降压治疗，在血压下降、其他症状基本消失后出院，血压多在产后 6 周恢复至正常范围。如系慢性高血压合并妊娠期高血压，则需要继续内科治疗。