妊娠期高血压疾病如何治疗？ 治疗需要根据病情轻重和个体差异，制定个体化的治疗方案，选择在家或住院治疗。基本原则是保证休息、缓解情绪紧张，有指征地降压、水肿，密切监护孕妇和胎儿的情况，选择合适时机，终止妊娠。 妊娠期高血压疾病患者为什么要用硫酸镁？ 为了防止子痫发作。硫酸镁是用于治疗子痫前期的一线药物，也是防止子痫发作的预防用药，控制子痫发作的效果优于安定及其他镇静药物，如果没有硫酸镁使用禁忌症者，首先考虑使用硫酸镁。 妊娠期高血压疾病用降压药有什么要求？ 不能快速降压，如果孕妇没有并发症，血压宜控制在 130～155 / 80～105 mmHg, 如果并发脏器功能损伤，血压应控制在 130～139 / 80～89 mmHg, 降压过程应平稳，不能波动过大。首选口服降压药，如拉贝洛尔、心痛定等，如口服降压不理想，可以静脉使用拉贝洛尔、酚妥拉明等，禁止使用卡托普利等药物。一般不通过利尿剂降压。 病情严重但是妊娠还不足月的 妊娠期高血压患者 能让宝宝提前出来吗？ 如病情严重，不旦会危及母体的健康和生命，胎儿在宫内也无法得到足够的营养供应，继续妊娠会造成线母亲和胎儿双方面的危险，所以即使不足月，也需要及时终止妊娠，将危害降至最低。 妊娠期高血压患者 哪些情况下需要终止妊娠？ 1. 妊娠期高血压、病情未达重度的子痫前期孕妇：可行期待治疗，等待至孕 37 周以后终止妊娠。 2. 重度子痫前期孕妇： （1）妊娠不足 26 周，经治疗后仍病情危重者，建议终止妊娠； （2）孕 26 周至不满 28 周者，根据母亲和胎儿情况及当地医院的医疗能力，决定是否可以行期待治疗；（3）孕 28 周～34 周者，如病情不稳定，经积极治疗病情仍加重，应终止妊娠；如病情稳定，可以考虑期待治疗，并建议转至具备早产儿救治能力的医疗机构； （4）超过孕 34 周者，可考虑终止妊娠。 3. 子痫患者：发作控制 2 小时后，考虑终止妊娠。 妊娠期高血压孕妇如何选择分娩方式？ 如果没有其他剖宫产指征，可以进行阴道试产，如果不能在短时间内结束分娩，或病情有可能加重，应考虑剖宫产终止妊娠。