神经痛和其它疼痛有什么区别？ 神经痛指神经本身受到损伤所产生的疼痛，其它疼痛指某个组织器官病变，产生了由神经传导的疼痛。所以二者疼痛的性质，病变范围和持续时间可能不同。神经痛的异常感觉区域应符合病变神经的解剖走行。 神经痛要做哪些检查？ 神经痛是一种主观叙述，患者应尽可能向医生提供疼痛的部位、性质、程度、诱发或缓解方式，以便医生根据这些信息判断要做哪些影像学或实验室检查。如考虑中枢性神经痛，可行头颅 CT 或 MR、脑脊液化验等；头面部痛可能要做五官脏器、副鼻窦的 CT 或 MR 检查；脊神经痛可行脊椎 X 线、CT、MR、肌电图、腰椎穿刺等。这些检查的目的主要是查明神经损伤程度并寻找病因。 什么是神经电生理检查和诱发电位？ 在神经的一段给予电刺激，另一端接收信号，根据信号传递的时间或强弱判断神经病变部位和损害程度的方法，称为神经电生理检查。常见的神经电生理检查包括运动或神经传导速度测定、视觉 / 脑干和听觉 / 体感诱发电位、瞬目反射等。如果以激光的方法代替电刺激，又称激光诱发电位。神经电生理检查对病理性神经痛的诊断非常重要，是证实、定位和量化神经损害的常见手段。 牙痛可能不是牙齿的问题吗？ 临床上有一些病人本身为原发性三叉神经痛，牙齿并无病变，却误被认为牙痛，甚至拔掉了牙齿，这种情况如果发生则需要进一步检查。 颜面疼痛为什么要做头颅核磁共振（MR）检查？ 颜面部的疼痛是由三叉神经传导的，称三叉神经痛。对于继发性三叉神经痛，头颅核磁共振（MR）检查有助于发现病因。对于原发性三叉神经痛，头颅核磁共振（MR）检查（最好是三叉神经薄层扫描）可以帮助医生了解三叉神经根与周围组织，特别是和血管的毗邻关系，为微创介入治疗做准备。