神经痛有哪些治疗方法？ 神经痛的治疗包括药物治疗和非药物治疗。 （1） 药物治疗包使用括神经营养剂和神经止痛剂。非药物治疗包括：微创疗法、外科手术、物理疗法、体育疗法等。 （2） 非药物治疗又可分为无创性和有创性。无创疗法适用于病程短、疼痛较轻的患者，也可作为有创疗法的补充治疗。有创疗法在药物控制不佳或患者不能耐受药物副作用时，医生会根据情况选择。 对神经痛，目前常用的微创方法有哪些？ 常用的方法有： （1） 颅神经介入治疗：如三叉神经阻滞、舌咽神经阻滞、三叉神经微血管减压术等。 （2） 脊神经介入治疗：如椎管内介入、硬膜外药物输注、神经根/神经干/神经丛/神经节阻滞等。 （3） 交感神经介入治疗：如星状神经节阻滞、静脉局部交感阻滞、交感神经节毁损或切除等。 （4） 神经调制治疗：如脊髓电刺激治疗，脑深部电刺激、低频磁刺激等。 神经痛发作时用一般的止痛药治疗有效吗？ 效果通常不明显。不同类型的神经病理性疼痛对药物的疗效不尽相同，如自发性神经痛一般对阿司匹林、布洛芬等无效，有时疼痛的发生机理对止痛药物的选择也有指导作用。如炎性神经痛可能对非甾体消炎止痛药有效。在选择止痛药物时，应充分利用循证医学证据，根据指南推荐，选择安全有效的药物。 抗癫痫药为什么会用来治疗神经痛？ 抗癫痫药具有稳定神经的作用，所以是治疗神经痛的常用药物。发生神经痛时，神经放电增加，抗癫痫药物可以稳定神经细胞膜，减少异常的神经放电。 激素为什么会用来治疗神经痛？ 糖皮质激素如强的松、地塞米松等可治疗神经痛，是因为激素具有抗炎、稳定神经膜的作用。其特点是起效快，但容易造成药物滥用，且长期使用后存在电解质紊乱、肥胖、内分泌异常、骨质疏松等副作用，所以不作为最佳推荐。 抗抑郁药物等抗精神病药物能被用于治疗神经痛吗？ 抗抑郁药物也是治疗病理性神经痛的常用药物。抑郁时脑内某些结构的功能发生异常，这些结构部分参与了疼痛信号的形成与传递，所以抗抑郁药物也能在一定程度上缓解某些疼痛。 事实上，很多慢性病理性神经痛的病人常合并有明显焦虑抑郁情绪，使用抗抑郁药物可以达到「一箭双雕」的效果。研究显示三环类抗抑郁药和双通道阻滞剂如阿米替林、度洛西汀、文拉法辛等对神经痛有良好的效果。 颜面部疼痛为什么要看口腔科？ 这是因为颜面及口腔粘膜、组织及牙体的感觉主要都是由三叉神经所传导的。临床上，很多牙痛的病人会伴有下半侧颜面的疼痛。如果口腔或牙齿局部病变，会刺激三叉神经持续产生疼痛。所以对有些颜面疼痛的病人，神经科医生会建议先看口腔科。 发生「坐骨神经痛」应该怎么办？ 坐骨神经痛根据病因可分为原发性和继发性，临床中大多数为继发性坐骨神经痛。根据解剖部位，继发性坐骨神经痛又可分为根性坐骨神经痛和干性坐骨神经痛。根性坐骨神经痛常由腰椎间盘突出、腰椎骨骼发育异常、椎管狭窄、椎管肿瘤等引起，这些疾病常需骨科进行处理。所以出现坐骨神经痛首先需要明确是否为根性坐骨神经痛，然后再确定由骨科或神经科处理。在家自行服用止痛药或仅进行一些所谓的「按摩理疗」是不可取的。 一般的神经痛能治愈吗？ 大多数神经痛是可以治愈的。当引起神经损伤的病因被去除，经过适当治疗神经功能趋于稳定时，神经不再过度放电，疼痛就消失了。但当神经痛的病因与先天性疾病或某些代谢性疾病时，可能就需要长期服药控制症状。 神经痛若可治愈会复发吗？ 可能会复发，复发与否与引起神经痛的疾病是否会复发有关。比如听神经瘤压迫临近的三叉神经引起三叉神经痛，手术去除听神经瘤，三叉神经痛消失。当听神经瘤在原位复发时，又可再次引起三叉神经痛。一些原发性神经痛也可在一定诱因和条件（如病毒感染、劳累、外伤、机体免疫力低下等）下复发。