怀疑肾动脉狭窄应该做哪些检查? 血浆肾素活性、多普勒超声、磁共振血管成像、CT 血管成像、动脉血管造影、数字减影血管造影等。 为什么做这些检查？ 血浆肾素活性：可用来诊断 RAAS 活性的功能，只用来筛查肾血管性高血压，但不能提供肾动脉哪里狭窄且对诊断肾脏缺血没有作用。 多普勒超声：是一种无创、非浸润性检查，且可以发现肾动脉哪里狭窄及判断严重程度。 磁共振血管成像（MRA）：是一种非浸润性、非放射性、不需使用碘化造影剂（适用于肾功能不全的人群），能提供肾动脉近端哪里狭窄，但远端不能成像，且不适用于体内磁性植入物及幽闭恐惧症人群。 CT 血管成像（CTA）：相对 MRA，CTA 检查更便宜、方便、检查时间短，但每次检查需用大量造影剂，不适用于造影剂过敏及肾功能不全人群。 动脉血管造影：诊断肾动脉狭窄的金标准，但是是一项有创性检查，有辐射，费用昂贵，并发症较多。 既然诊断肾动脉狭窄有一个检查最明确，那为什么不省去其他检查，直接进行此项检查? 肾动脉狭窄是一类少见疾病，当临床上怀疑该病，而且怀疑还分为低度、中度、高度怀疑。而每项检查有每项检查的优势、缺点。只有当高度怀疑是才会直接行动脉血管造影，而轻、中度怀疑时常常先行非侵入性检查，如彩超、MRA 等，即节省费用又减轻损伤，当结果阳性时才进行进一步确定性检查。 肾动脉狭窄的诊断有什么具体标准吗？ 根据对肾动脉狭窄病因的认识，详细介绍一下以下三个原因引起肾动脉狭窄的诊断标准：动脉粥样硬化性、大动脉炎性及纤维肌性发育不良（FMD）性。 动脉粥样硬化性肾动脉狭窄的诊断标准： 至少具有 1 个动脉粥样硬化的危险因素（肥胖、糖尿病、高脂血症、年龄 >40 岁、长期吸烟 ）； 至少具有 2 项动脉粥样硬化的影像学表现（肾动脉锥形狭窄或闭塞，偏心性狭窄，不规则斑块，钙化，主要累及肾动脉近段及开口；腹部其他血管动脉粥样硬化的表现 ）。 大动脉炎性肾动脉狭窄的诊断标准： 发病年龄 <40 岁，女性多见。 具有血管受累部位的症状和（或）体征（受累器官供血不足、病变血管狭窄相关体征、急性期可出现受累血管疼痛和炎症指标明显升高）。 双功能超声检查（duplex ultrasonogrphy，DUS）、计算机断层血管成像（computed tomography angiography，CTA）、 磁共振血管成像（magnetic resonance angiography，MRA）或者肾动脉造影发现特征性的病变影像，这种病变影像综合分型包括病变部位和病变性质的组合，即任何一型或多型的病变部位加任何一型或多型的病变性质组合，排除动脉粥样硬化、FMD、先天性动脉血管畸形、结缔组织病或其他血管炎等。该标准需要满足以上三项，每项须符合其中至少一条。 FMD 性肾动脉狭窄的诊断标准： 影像学表现：影像上分为多灶型（串珠样 ）、单灶型（长度 <1 cm）和管型（长度>1 cm）。病变大多位于肾动脉主干中远段，可累及一级分支。严重狭窄远端往往可见侧支血管来自肾动脉主干近端或邻近的腰动脉。单灶型往往可见远端连接单发的动脉瘤或瘤样扩张。 青少患者（多数 <40 岁 ）发现上述肾动脉受累的影像学改变，排除动脉粥样硬化、肾动脉痉挛、大动脉炎或者其他血管炎等，可诊断为肾动脉 FMD。