肾动脉狭窄去哪个科室就诊? 血管外科 肾动脉狭窄应该如何治疗？ 肾动脉狭窄的治疗包括多个方面： 针对不同病因的治疗： 动脉粥样硬化性的治疗主要针对危险因素的治疗，如戒烟、降脂、控制血压，抗血小板和降糖治疗等，重点是降脂治疗。 大动脉炎的初始病因至今尚不清楚，治疗主要针对血管壁非特异性炎症。如果临床上处于活动期，尤其是在急性期，一般主张积极抗炎治疗。多数指南推荐初始治疗为糖皮质激素。必要时可加用免疫抑制剂。 针对肾动脉高血压的治疗：药物降压是肾高血压性高血压的基础治疗，可选用的药物有 ACEI/ARB、钙拮抗剂、β受体阻滞剂等。ACEI/ARB 是最有针对性的降压药物，对大部分患者推荐使用，但单功能肾或双侧 RAS 慎用。 血管重建治疗：目前一般推荐经皮介入治疗作为肾动脉血管重建的首选方法。 包括经皮球囊成形术和支架置入术。 什么情况下可以考虑介入治疗？ 血管造影可以发现病变的类型和相应发展过程，同时可以用来指导方案的选择。 轻度肾动脉狭窄( <50％ )患者不需要进行介入治疗； 中度肾动脉狭窄(50％～70％)患者若经药物治疗可有效控制血压，且肾功能稳定，也不应考虑介入治疗； 肾动脉狭窄程度 >70％ 且满足以下条件之一者才是理想的肾动脉介入治疗的适应证： 需服用3种以上降压药物才能控制血压； 在随诊期间出现进行性肾功能恶化(可以是单侧)； 伴发不明原因的心力衰竭、肺水肿等。 是不是肾动脉狭窄性高血压手术后血压就会完全正常？ 对于纤维异常增生人群，手术后 50%～60% 可以治愈，30%～40% 可以改进；对于动脉粥样硬化性肾血管高血压，治愈率更低，改善的数量更多。 肾动脉狭窄手术前需要做其他检查吗？ 当做外科血管成形术前，明确身体状况非常重要，常规术前检查一定得完善，比如心电图、血常规、凝血常规、生化等检查。因大多数纤维异常增生好发于年轻人，一般其他方面较为健康，所以手术风险较小。而动脉粥样硬化患者，好发于高龄人，术前检查还得包含冠状动脉疾病的检查，因为它是术后患者死亡的首要原因。 血管重建术后什么情况代表治疗效果较好？ 肾血管重建疗效判断标准如下： 解剖成功：PTA 后病变肾动脉直径残余狭窄 <50%，或支架术后残余狭窄 <30%。 血流动力学成功：狭窄前后跨病变压差收缩压 <20 mmHg， 平均压 <10 mmHg。 临床成功（疗效至少维持 6 个月后才能作出临床评估 ）： 血压标准： 治愈：不用降压药，血压 <140 /90 mmHg； 改善：需保持手术前的降压药，或减少降压药种类和剂量后，血压较术前下降 >10%； 无效：血压无变化或下降但未达到上述目标； 肾功能标准：GFR 提高、稳定或下降速度明显减慢，其他参考指标包括血清肌酐、胱抑素、24h 尿蛋白改善； 心血管结局标准：心脑血管事件风险下降。 肾动脉狭窄需要切肾吗？ 现在随着医学技术的发展，肾血管重建和降压药物的使用，大大降低了因为该病而行肾切除术的患者数量。肾切除只有当严重的肾萎缩、不能纠正的肾血管损害、肾梗死等时才偶尔使用。 肾动脉狭窄血管重建术后需要随访或复查吗？ 肾动脉狭窄血管重建术后需要定期随访。通常 1～2 个月随诊 1 次，观测血压、肾功能的变化。每 6～12 个月行肾脏与肾动脉 B 超检查 1 次，了解肾脏的大小及血流通畅情况，必要时同位素检查了解分肾功能。