脑血管畸形如何确诊？ 脑血管畸形的诊断主要依赖于临床病史及影像学，头颅 CT/MRI 可发现异常病灶，头颅 CT 血管成像或核磁血管成像可提示脑血管异常，大多数情况下依赖脑血管造影（DSA）确诊。特殊与遗传相关的疾病还需依靠遗传学检测。 脑血管畸形的患者需要做哪些检查？为何要做这些检查？ 脑血管畸形的类型很多,通常需要结合患者的病史、其他伴随症状与查体来针对性检查，主要包括以下几类： 头颅 CT/MRI 等影像学检查：明确是否存在异常病灶，尤其对海绵状血管瘤有诊断价值； 头颅 CT/MR 血管成像：提示是否存在脑血管异常； 全脑血管造影（DSA）：脑血管检查的金标准，对脑动静脉畸形、静脉血管畸形等有诊断价值； 全脑血管造影检查有什么注意事项？ 全脑血管造影是一项有创性的侵入性操作，为脑血管检查的金标准。操作前患者需充分知情该项检查的目的及潜在风险。 一般情况下，操作在局麻下进行，术前禁食 6～8 小时，操作过程中配合医师，切忌乱动，操作后有动脉压迫器辅助止血，需保持术侧下肢不动，平躺休息 8～10 小时。 但全脑血管造影的方法有好几种，有些是不需要术后卧床的，比如经桡动脉途径进行的全脑血管造影的术后处理：造影结束后立刻拔除动脉鞘管，穿刺点用弹力绷带加压包扎，压迫　4～6h。术后患者可立即下床活动，无须严格卧床休息。