近视的主要症状有什么？ （1）视力下降，近视眼最突出的症状是看不清远处物体，但近距离可以看清； （2）视疲劳，近视患者看不清远处物体，为了看清远距离物体，眼睛长时间动用调节，就像照相机一直在调焦距一样，会引起视疲劳； （3）眼位外斜，由于近视眼看近时清楚，看远不清，当看远时，患者一般用视力稍好的那只眼看；而另一只眼经常不用，双眼内聚功能减弱。长时间另一只眼眼会偏向外侧，形成外斜视； （4）眼球变形突出； （5）眼底改变，低度近视眼眼底变化不明显，高度近视眼，因眼轴的过度伸长，可引起眼底的退行性改变，豹纹状眼底、近视弧形斑、巩膜后葡萄肿等，可能会导致包括视网膜脱落、视力进一步下降等严重后果。 近视有哪些类型？ （1）按照近视度数分类： 　1）3.00D 也就是我们平时所说的 300 度以内者，称为轻度近视； 　2）3.00D～6.00D 者，也就是 300~600 度的为中度近视； 　3）6.00D 以上者，也就是 600 度以上的为高度近视。 （2）按照构成近视屈光成份分类： 　1）轴性近视，是由于眼球前后轴过度发展，造成眼球过长所致； 　2）屈光性近视，是由于角膜或晶体表面弯曲度过强所致。 （3）根据近视性质分类： 1）假性近视，又称调节性近视眼，是由看远时调节未放松所致，是可逆的； 2）真性近视，是由于屈光成分改变引起的不可逆性近视。 近视对眼睛可能有什么危害？ 近视，尤其是高度近视的危害性很大，主要有： （1）视网膜的变形、裂孔、脱离； （2）其次是玻璃体病变，就是飞蚊症，它的表现是，如果人在看比较亮的背景的物体时，会感到眼前有像蚊子一样的东西飞来飞去； （3）和正常人相比，视网膜发生脱落、撕裂、裂孔、黄斑出血等病变的可能性要大得多。绝大部分的人是不会因为近视眼而导致失明的； （4）斜视、弱视，近视眼可引起外斜或外隐斜，如双眼近视度数相差大于 300 度者，易引起度数深的眼外斜和弱视； （5）后巩膜葡萄肿变性近视眼由于眼球自赤道部向后过度延伸，后极部巩膜明显变薄，发生局限性扩张，在眼内压的作用下，巩膜膨出而形成大小不等的后巩膜葡萄肿 成年后近视度数是否还会继续加深？ 因人而异的。 一般来说，成年后随着年龄的增长，长期用眼时间的减少，视力会趋于稳定，眼镜度数也将不再增加或增加幅度很小。 但是有些疾病也会促使近视加深，例如用眼过度经常视疲劳者，病理性近视度数也会加深，糖尿病患者近视也会加深等。