近视的原因有哪些？ 近视的产生原因至今依然不是十分明确，近视是由多种因素导致的, 近年来许多证据表明环境和遗传因素共同参与了近视的发生: （1）遗传因素：研究认为高度近视眼的双亲家庭，下一代近视的发病率较高。 （2）环境因素：近视眼的发生和发展与近距离用眼的关系非常密切, 青少年的眼球正处在生长发育阶段，调节能力很强，眼球壁的伸展性也比较大，阅读、书写等近距离时，不仅需要眼的调节作用的发挥，双眼球还要内聚，这样眼外肌对眼球施加一定的压力，久而久之，眼球的前后轴就可能变长, 导致近视的发生。 近视眼会遗传吗? 约有 5% 的近视眼患者与遗传有关，通常是高度近视眼，度数在 600 度以上。如果父母一方或双方均为高度近视者，后代高度近视发病率显著增高。但子女也可能不近视。 戴了眼镜，近视眼度数仍增加可能的原因有哪些？ （1）戴眼镜后仍然不重视用眼卫生，时间久了，导致近视度数增加； （2）有的人由于潜在的眼睛疾病造成视力暂时下降，却误以为近视而配戴近视镜，使视力急剧下降； （3）验光度数不准，如果戴上偏高度数的近视镜必然会使近视加深； （4）真假近视未能区别，由于用眼过度引起的假性近视是不用戴眼镜的，只要注意用眼卫生即可恢复 （5）眼镜质量不合格。 躺着看书和看手机，会引起近视，是真的吗？ 躺着看书或手机容易引起视疲劳，而视疲劳又是引起近视的原因之一。 首先，躺着看书或手机时，长时间相对较近的距离阅读，容易发生视疲劳； 其次，躺着看，胳膊举着不稳定，不能保证眼睛和书或屏幕之间的距离固定，这样忽远忽近，需要控制眼球的肌肉不停调节引起视疲劳； 最后，躺着看书时光线不足，书本与环境光线亮度反差过大，这也是引起视疲劳的原因之一； 因此，最好是光线充足的条件下，在书桌前，注意姿势，每 1 小时起身活动一下望向远处，才能将对眼睛的伤害尽量减小。