假性近视怎样治疗？ 目前假性近视治疗的方法很多，主要是放松调节，达到治假防真的目的。常用的方法有： （1）改善学习环境：阅读和写字注意保持眼睛和书本 30 厘米距离和正确的坐势。注意自然光线和保证室内充足的照明。 （2）劳逸结合，改掉不良的学习习惯，每阅读 1 小时应休息 10～15 分钟，不要躺着或走路看书。注意加强体育锻炼。 （3）近视患者可能缺乏铬和锌，近视患者应多吃一些含锌较多的食物。食物中如黄豆、杏仁、紫菜、海带、羊肉、黄鱼、奶粉、茶叶、肉类、牛肉、肝类等含锌和铬较多，可适量增加。 （4）药物治疗，如阿托品、哌仑西平、7-甲基黄嘌呤等，通过散瞳放松调节，达到治疗假性近视的目的。 （5）注意加强户外的体育锻炼。 怎样治疗真性近视？ 目前近视的治疗主要有下面几种方法： （1）框架眼镜矫正：配镜的原则应采取同样可使近视眼的视力矫正到最佳视力的最低度镜片，争取能够保持舒适和双眼视觉功能。 　　 （2）角膜接触眼镜矫正：也就是隐形眼镜。但一定要注意清洁卫生，按要求消毒保养和定期更换。 （3）屈光手术：常用的激光手术方式有：准分子激光角膜切削术 (PRK)、准分子激光角膜原位磨镶术 (LASIK)、准分子激光上皮瓣下角膜磨镶术 (LASEK)、有晶体眼的人工晶体植入术(ICL，好比把一个迷你眼镜片安到眼球里面）。 近视眼怎样选择合适的眼镜？ 目前市场上主流的四大类镜片，包括光学玻璃片、普通树脂片、高折树脂片或 PC 镜片。 （1）度数较高的近视患者的建议选择拉丝和无框打孔架、树脂类镜片，重量轻，不易碎； （2）镜架的重量越轻越好； （3）镜架材质要选择适合皮肤的，不能过敏； （4）成年人每年验光一次，调整合适的度数，儿童、青少年每半年验光一次，根据验光结果调整度数； （5）眼镜一般每两年更换一次。 什么样的人可以选择屈光手术？ （1）有摘除眼镜的要求，年龄在 18 周岁（最好是 20 周岁）以上； （2）近两年屈光度稳定； （3）矫正屈光度范围，近视最好不超过 1 500 度，散光不超过 600 度, 远视不超过 600 度； （4）现戴角膜接触镜者，软性隐形眼镜应停戴 2 周以上，硬性隐形眼镜应停戴 3 周以上，角膜塑形镜也就是 OK 镜，应停戴 1～3 月以上； （5）角膜厚度大于 450 μm（取决于屈光状态），角膜内皮细胞密度 2899 ± 410 个/平方毫米； （6）无其它眼病及相关的全身疾病等。 近视屈光手术前需要做哪些检查？ （1）初诊检查项目：视力、屈光、眼底（扩瞳）、眼压、了解病员病史、电脑验光、角膜地形图、角膜厚度及手术必须的其他相应检查等，初诊检查是对患者眼睛和身体健康状况的检测和了解，以便决定是否适合屈光激光手术； （2）复诊是术前对患者的眼睛作进一步的检查，精确测量眼睛的生理结构和屈光参数，了解患者的工作和生活情况，以便手术专家为患者确定最适合您的手术方法和制定最佳的手术方案，确保手术质量。 近视屈光手术术中有哪些注意事项？ 近视手术主要是在眼角膜上进行的，而眼角膜上面没有血管，但是有神经，所以你在做手术时没有疼痛感。近视手术过程中，患者的良好配合是手术能否成功的重要前提，因此，近视手术中，患者应该注意以下几点： （1）放松心情，不要紧张； （2）不要用力挤眼、不要随意动眼球、要按医生的引导固定不动； （3）手术关键时刻，要遵医嘱、不要讲话、更不允许乱动； （4）术中一定要盯住一闪一闪的红色或绿色注视灯，即使看不到注视灯也不要乱动，要按医生的引导轻轻移动眼球而头不要移动 （5）在手术台上，不要用手再碰手术消毒区域。 近视吃什么好？ 可补充下列营养物质： （1）维生素类，适当多应用维生素 A、B1、B2、D、C 及 E 治疗，因为这类维生素能改善眼内视网膜、视神经等组织的营养与代谢，对增强巩膜坚韧性与睫状肌的肌力也有一定作用，维生素不能在体内合成，必须依靠食物供应，动物肝脏、乳类、蛋类、鱼肝油等维生素的含量较高，新鲜水果含有大量维生素 C，豆类、花生等也有一定含量。 （2）蛋白质，就巩膜组织来说，它能成为眼球的坚韧外壳，巩膜虽然有一定的坚韧性，比如抵抗力较差再受到外力的影响。就会被迫伸展，使眼球逐渐变长。如鱼、肉、奶、蛋有丰富蛋白质。 （3）钙质与磷质，这对增强发育，预防近视有作用。食物中如牛骨、猪骨等动物骨所含的钙质丰富，最被人体吸收和利用。其他如乳类、豆类产品、蛤蜊、螃蟹、虾米、鸡蛋、荠菜、油菜、花生米、大枣等的钙含量亦较高；而乳、蛋、鱼、肉、蔬菜、粗粮及紫菜、豆类、核桃肉、南瓜子等食物的磷质含量比较多。 （4）锌与铬，锌与铬也是人体必须的微量元素，特别是锌对眼内组织具有较多作用，近视眼患者普遍缺锌铬，如黄豆、燕麦粉、杏仁、紫菜、海带、羊肉、牛排、黄鱼、海蜒、牡蛎、奶粉、可可粉、茶叶等含锌量较多；酵母、牛肉、谷类、肉类、肝类与干酪等含铬量较多。 我能做手术吗？什么样的人适合激光手术？ 答：这个问题不能笼统回答为「能做」和「不能做」，而是应该根据每个人不同情况进行评判。 首先，符合下列条件，可考虑做激光手术： （1）想摘或者需要摘眼镜的合理需求； 主观上需要：主要出于外形考虑，运动需求，不接受框架或隐形眼镜等。 被动上需求：包括求学或求职需要，以及双眼屈光度相差较大等一些不适合佩戴眼镜的情况。 （2）年龄在 18～55 周岁之间； （3）屈光度数相对稳定 2 年以上（每年变化不超过 50 度）者。 符合以上条件做手术之前还需要做进一步详细的检查，包括屈光度、角膜厚度、角膜形态、瞳孔大小、眼压、眼底等。根据检查结果判断是否适合手术，以及适合哪一种手术方式。 如果有下列问题，就不能接受激光矫正视力手术： 有眼部活动性炎症； 自身免疫性疾病如系统性红斑狼疮等； 重度干眼； 女性孕期和哺乳期等。