常用抗视疲劳的滴眼液有哪些？ 丁香医生认为，滴眼液并不能真正起到抗视疲劳的作用，所以不推荐抗视疲劳滴眼液。良好的用眼卫生习惯是真正的抗视疲劳之道。 怎样控制近视度数越变越深？ （1）注意用眼卫生，不要在强光或弱光下看书，不要躺着或在摇晃的车厢内看书，要保持室内充足的光线和照明。读书、写字时姿态要端正，眼睛距书本以 30 cm 为宜；看电视时眼距电视应保持 3m 以上； （2）连续用眼 1 小时后要休息 5～10 分钟，观赏些绿色植物或向远处眺望一会儿； （3）加强体育锻炼，经常锻炼身体，并注意保持充足的睡眠，平时做到坚持做眼保健操，有利于减轻视力疲劳； （4）饮食习惯良好，平时注意补充有助于维持正常视力的营养物质维生素 A、动物性食物如：动物肝脏、乳及乳制品、蛋黄、鱼虾等；还有植物性食物如：胡萝卜、菠菜、西红柿、豆及豆制品等； （5）定期检查视力，一旦发现视力下降应先到医院就诊，假性近视则可以通过治疗得以恢复；真性近视应及时配戴眼镜加以矫正，防止视力进一步下降。 近视眼戴镜越戴越近视吗？ 科学配戴眼镜不会使近视度数加深，反而能有效地阻止或减慢近视的发展。因为戴眼镜后可消除眼睛疲劳。如果不戴眼镜，近视眼要看清远处的物体，就必须动用眼睛的调节，这样会使眼内外肌肉过度疲劳，加速近视的发展。 另外，戴眼镜还有助于防止斜视的发生。近视眼的人由于看近时调节较少，两眼集合功能相应减弱，易使眼睛向外偏斜而发生斜视。 真性近视戴镜有哪些注意事项？ （1）正确戴镜度数不会越戴越深，近视眼患者戴用合适的眼镜，注意用眼卫生，近视度数会稳定在一定水平； （2）配镜后要长期戴，患了近视同时已确诊为真性近视、度数在 100 以上时，就应该配戴合适的近视眼镜加以矫正，戴镜不仅是为了增进视力，而且是在适当距离内读书和工作，使眼睛的调节和辐辏机能间有正常的协调关系，避免眼睛疲劳。 近视患者每天佩戴隐形眼镜超过 6～8 小时可能有什么危害？ （1）眼睛抵抗力下降，隐形眼镜会使角膜无法接触空气，眼睛会因缺氧而产生类似于人体「高原反应」的情况，无法正常代谢、抵抗力下降； （2）导致视疲劳、干眼症，长久配戴隐形眼镜，容易产生视疲劳，甚至引发干眼症。导致眼酸痒、异物感、多眼屎、干涩感，眼睛烧灼且视物模糊； （3）引发眼球过敏，隐形眼镜吸附泪液中的蛋白质、脂质、胶原等，使之沉积在镜片表面，滋生病菌，角膜水肿、角膜新生血管反应和过敏反应等因此而起； （4）磨损角膜，无法接受矫治，隐形眼镜磨损角膜，可能造成角膜上皮脱落或穿孔的严重后果。部分隐形眼镜凹度与角膜凸度不符，不规则磨损角膜，引起角膜溃疡，造成了不可逆转的视力下降，即使治疗后也会在角膜上留下白斑； （5）造成眼神经麻痹，隐形眼镜长期贴附在眼球上，会使神经末梢麻痹，导致角膜知觉减退。很多患者出现溃疡性角膜炎还浑然不觉。 孕期是否能戴隐性眼镜? 准妈妈在孕期体质发生改变，抵抗力比较弱，最好还是不要戴隐性眼镜。以免使用不当，造成角膜发炎、水肿，甚至溃疡。对于妊娠合并糖尿病和患有妊娠高血压综合征的准妈妈，因为很容易出现眼底病变，一定不要佩戴隐形眼镜，以免影响角膜和眼底的供氧，导致或加重眼底病变。 高度近视的准妈妈能够自然分娩吗? 当近视度数超过 600 度的准妈妈在分娩过程中竭尽全力时，由于腹压升高，确实存在着视网膜脱离的危险。但并不是高度近视就不能自己生了，最好的办法是请医生来把关，根据眼底的具体情况决定是否能够自然分娩。 近视屈光手术后有哪些注意事项？ （1）重视用药、定期随访，准分子激光术后用药特别重要，应该遵照医生的指导使用，不可以因为自我感觉良好而随意停药或滥用，同时应定期到医院随访，否则可导致准分子手术后遗症的出现； （2）高度近视仍需当心，近视患者由于眼轴变长多伴有眼底的病变，尤其高度近视患者，表现为周边视网膜变薄，萎缩变性，一旦出现视网膜裂孔，就有可能导致视网膜脱离； （3）必须保持注意用眼卫生，防止近视再发生； （4）术后注意饮食和营养的平衡。 手机贴膜真的会伤眼睛吗？ 准确的说法应该是「磨损模糊的手机膜容易伤眼睛」。 一般情况下，手机膜的硬度不会比手机的玻璃屏幕大。钥匙、指甲等，都有可能把手机膜给划伤，而不会损伤玻璃屏。 使用一段时间后，手机膜的表面很容易「伤痕累累」，此时透过贴膜再看手机，图像就有可能没那么清晰了，而这时就容易引起视疲劳。 当然，引起视疲劳最关键的还是使用的频率和时间，所以建议还是少玩手机，尤其是走路的时候，不单伤眼还有可能发生意外。 近视后是不是必须戴眼镜？可以选择不戴吗？ 答：不能。 近视后应及时佩戴适合自己的眼镜。 正常情况下，光线进入眼睛，能准确落在视网膜上，形成清晰生动的图像。 近视后，眼睛折射光线的能力发生了变化，外界光线无法正常落在视网膜上，而是落在视网膜前端。 配戴近视眼镜进行矫正，可延长光线抵达视网膜的路径，才能清晰成像。 如果不戴的话，视网膜不能正常接收信号，永远无法正常清晰成像，因此下达指令让眼睛努力、努力、再努力地调节，看清。久而久之，眼睛疲劳加重，近视会更快地进展，近视度数会更快地加深。