包皮过长的治疗方式都有哪些？是否需要手术？ 并非所有的包皮过长患者都需要手术，具体根据患者包皮上翻时露出龟头的程度、是否会影响到性生活以及局部是否容易发炎等情况而定。 包皮过长什么时候做手术最好？ 对于包皮环切术的时机，目前仍存在争议，有专家认为，学龄前的儿童如果存在包茎、包皮口狭窄或反复发作包皮龟头炎，则应该行手术治疗，嵌顿性包茎（下拉包皮时，卡顿在冠状沟处，包皮无法复位）患者经复位水肿消退后，可择期行包皮环切术。 哪些情况下适合进行包皮环切术？ 在我国，有些学者主张的包皮环切适应证为： 包皮过长，包皮口小者； 包皮囊内或冠状沟积存包皮垢，或常伴发炎症感染者； 先天性包茎出现反复感染者； 后天性包茎者，该类患者多继发于阴茎头包皮炎，包皮口形成瘢痕性挛缩，常伴发尿道外口乃至全尿道狭窄，甚至诱发阴茎癌； 嵌顿性包茎者，经复位水肿消退，炎症控制后择期行包皮环切术； 包皮良性肿瘤。 哪些情况下不能进行包皮环切？ 隐匿性阴茎不能做一般的包皮环切术；并发包皮阴茎头炎症者，待炎症消退后再施行手术。 包皮过长并发包皮阴茎头炎症者为什么不能做手术？ 对于伴发包皮阴茎头炎的患者，如果炎症未消退时即行手术，会增加感染机会，可能会对术后恢复造成一定的影响。 包皮环切手术之前需要做哪些准备？ 清洗外阴部及包皮，成人剃去阴毛。对可能需要采用基础麻醉（静脉麻醉）的小儿手术者，术前 6 小时禁食。 包皮环切术需要什么样的麻醉与体位？ 成人一般采用阴茎根部局部麻醉即可；对于难以合作的小儿患者可以选择基础麻醉。患者均为平卧位。 包皮环切术是大手术吗？ 不是。包皮环切术是泌尿外科及男科中常见的手术，相对来说，是一项操作简单的小手术。 包皮环切术后需要拆线吗？ 现在包皮环切术所应用的缝线一般不需要拆除，约 1～2 周左右会自动脱落，但考虑到手术方式及材料的差异，具体是否需要拆线一定要向手术医生咨询。 包皮环切术会留下瘢痕吗？ 会。 包皮环切术会有瘢痕，开始时可能比较明显，但随着时间推移，瘢痕会逐渐变淡，一般不会影响性生活，去公共浴池洗澡也不易引起注意。但是，瘢痕体质的人（这种体质的人，本身就容易留有明显的疤痕）的瘢痕会比较明显。 包皮环切术可以延长性生活时间吗？ 尚存争议。 由于过长的包皮长期掩盖龟头及冠状沟，使其受到的刺激少，敏感度特别高，容易形成早泄。当包皮环切术后，患者龟头刚刚外露，可能出现性生活时更为敏感，性生活时间更短的现象。 有一部分的包皮过长或包茎患者在做完包皮环切术后，随着龟头及冠状沟长期外露，受衣服摩擦刺激，反复出现勃起、消退、勃起，从而使其敏感度降低，有助于改善早泄，延长性生活时间。 但是，由于早泄病因复杂，这种效果因人而异，并非每位行包皮环切术的患者性生活时间都能得到延长。 包皮环切术后常见的并发症有哪些？ 包皮环切术手术虽小，但仍有一定的风险，常见的并发症有：伤口疼痛、出血、包皮系带水肿、切口感染等。 怎样判断包皮环切术后出血的严重程度？ 包皮环切术后出血在术后 24 小时内最为常见。如果出血量不大，例如出血仅是染红部分纱布，可以不特殊处理，常能自行止血。如发生切口出血不止，鲜血不断从纱布滴出，或者患者不能确定伤口状况，要及时就诊。 包皮环切术后发生伤口出血该怎么处理？ 出血多为术中止血不彻底或结扎线松脱所致。 小的血肿经局部冷敷、卧床休息、口服抗菌药物预防感染后可自行吸收； 大的血肿或血肿进行性增大，则需立即拆除缝线清除血肿，再止血缝合。 包皮环切术后怎样预防感染？ 阴茎血液供应丰富，抗感染能力较强，普通的包皮环切术后，一般口服抗生素即可。 另外根据医生要求按时更换伤口纱布。对于包茎的患者，如果术中龟头皮肤剥离面较大，渗血较多，预计恢复时间较长的，也可适当静脉输液应用抗生素。具体方案由手术医生依据患者情况而定。 包皮环切术后伤口发生感染怎么办？ 术前没有完全控制包皮、阴茎头炎症，术中未注意无菌操作或手术操作粗糙，术后尿液打湿纱布、污染切口等，均可导致感染。感染早期，应加强抗感染药物治疗，有分泌物出现时，则需拆除部分缝线，及时引流分泌物。糖尿病患者，如果血糖控制欠佳，也容易影响伤口愈合。 包皮环切术后伤口出现水肿，这正常吗？ 包皮环切术后伤口一般都会出现轻度的水肿，这属于正常术后反应，一般不需要特殊处理就可以自行恢复。但如果有水泡出现或水肿严重，甚至龟头青紫淤血，要及时联系手术医生以查看病情。 儿童手术后的水肿一般比较明显，排尿时可能会有影响，尤其要注意保持纱布的干燥。 有些患者手术 10 多天后阴茎头或者切口处包皮仍然水肿明显，这主要是由于手术切断了皮下淋巴管导致水肿液回流不畅所致，一般均可自行恢复，但恢复时间长短因人而异。 包皮环切术后，包皮系带水肿该如何处理？ 包皮系带位于阴茎头腹侧，尿道口下方，是术后最常见的水肿部位。包皮系带处皮肤留存过多、包扎过紧、术后当天站立或行走过久等，均可加重水肿的发生，甚至出现阴茎头水肿。如水肿明显，及时松解包扎，并将阴茎头移向腹侧托起，可缓解症状。 包皮环切术后阴茎勃起了怎么办？ 包皮环切术后阴茎勃起会造成短时间的疼痛，也影响愈合，可以口服一些抑制勃起的药物予以预防，但是要注意一定要按医嘱短时间服用。