哪些人易患腕管综合征？ 本病好发于 40 岁以上成年人，女性多于男性。尤其是需要长久反复用力屈伸腕与指的职业中发病风险高。如电脑操作者的频繁敲击动作、厨师翻菜颠勺动作等容易导致本病；同时，木工、挤乳工、书法家、画家、音乐指挥家，以及提琴手、钢琴师、胡琴演奏家、雕刻家等均易发生腕管综合征，还有常做家务活的家庭妇女等 腕管综合征病因是什么？ 任何能使腕管内容物增多、增大或使腕管容积缩小的因素均可导致本病。多数病人病因不明，主要与下列因素有关： （1）腕管容积变小：腕部骨折脱位、感染、腕和腕间关节增生性关节炎、腕横韧带增厚； （2）腕部内容物增加：腕部肿瘤、腱鞘囊肿、腱鞘滑膜炎、解剖异常、外伤或血友病引发腕管内出血； （3）生理代谢功能的改变：绝经、妊娠、痛风、类风湿、甲状腺功能低下内分泌系统变化（如妊娠、哺乳期、绝经期等），腕管综合征常发生于妊娠晚期、绝经期的妇女； （4）腕部劳损，慢性腕管综合征的最常见发病原因。 哪些疾病可能并发腕管综合征？ 腕管综合征常发生于妊娠晚期、绝经期的妇女，考虑与体内雌激素改变有直接关系。糖尿病、甲状腺功能减退、肢端肥大症、风湿性关节炎、痛风、肥胖者也可伴发腕管综合征。此外，血液透析的后期容易并发腕管综合征。 总之，临床上应重视腕管综合征的早发现、早治疗。一旦患者出现相应临床症状，应尽早行电生理检查并及时治疗。轻度腕管综合征患者首选保守治疗，大多可获得良好疗效。对保守治疗无效者应果断采取手术治疗，对症状重、电生理明显异常者则尽早手术治疗，避免发展成完全损伤型腕管综合征。