什么是神经电生理检查？ 神经电生理检查，即我们常说的肌电图。它是一种精确的定量检查方法，常用于腕管综合征的诊断。腕管综合征的正中神经电生理检查主要检查末梢运动潜伏期、运动传导速度，感觉传导速度和末梢感觉潜伏期，若潜伏期延长，传导速度减慢，则认为正中神经损伤。 「鼠标手」与腕管综合征一样吗？ 「鼠标手」与腕管综合征不尽相同。 随着计算机在日常工作和生活中的广泛应用，长时间使用电脑也给手部带来一些病症。有人杜撰出「鼠标手」一词，代表与电脑使用相关的手部疾病；更有人将「鼠标手」与腕管综合征混为一谈。实际上，与电脑使用相关的手部疾病，并不仅仅局限于腕管综合征。与使用鼠标直接相关的疾病，更常见的是拇指狭窄性腱鞘炎和桡骨茎突腱鞘炎；而与敲打键盘相关的疾病，多见于腕管综合征。另外，在电脑前长时间坐位工作，容易引起颈肩痛和腰背痛。 腕管综合征需要做哪些检查？ 目前主要为正中神经电生理检查（即平时所说「肌电图」检查）、腕部高频超声和磁共振检查。辅助检查Ⅹ线片检查，可排除骨性病变。 典型的腕管综合征患者通过病史和体检可诊断；对于不典型和早期的 CTS 需要电生理检查明确诊断。目前，电生理检查为诊断腕管综合征的最常用辅助检查。正中神经损伤电生理学检查可发现腕管综合征患者，正中神经传导潜伏期延长，传导速率减慢。 国外学者依据正中神经电生理检查结果，提出了正中神经损伤分级理论：轻度、中度、重度。 此外，近年来随着影像学技术发展，腕部高频超声和磁共振检查等影像学技术为腕管综合征的诊断提供了新方法。 腕管综合征如何诊断？ （1）手及腕部反复长期活动的病史，职业史； （2）典型的症状体征（拇食中指的麻木、刺痛，夜间痛醒，持物不稳，甚至大鱼际肌萎缩）； （3）正中神经电生理学检查（正中神经传导速率降低，潜伏期延长）。 根据以上病史症状体征以及电生理学检查通常可明确诊断。 腕管综合征的分型和分期？ 腕管综合征可分为急性腕管综合征和慢性腕管综合征。 急性腕管综合征多由腕骨骨折脱位、内出血、注射性损伤、烧伤等引起腕管内压力急骤升高引起，造成正中神经的急性卡压而引起相应症状，临床上较易于诊断。 慢性腕管综合征病病情进展缓慢，病程较长，患者通常有数月甚至数年不等的病史。 通过临床表现及体征可将腕管综合征分为 3 期：①早期：患者常常会在夜间觉醒，伴有手部的麻木、疼痛，疼痛严重者可有从腕部到肩部的放射痛和持续性手指的麻木、针刺感，用力甩动手腕可缓解不适症状；②中期：患者长时间维持某种姿势或从事反复手腕部活动可出现手指的麻木、刺痛感，患者会出现持物不稳等运动功能障碍；③晚期：此期的患者可出现鱼际肌萎缩，该期患者感觉异常可消失。 我可能不是腕管综合征而是别的疾病吗，怎么鉴别？ （1）颈肋：第 7 颈椎的横突异常增生，隆突形成肋骨，而使胸廓的出口狭小，以致出现神经和血管的压迫症状，此即颈肋综合征。有手部发麻或疼痛，但不限于正中神经区，患手尺侧较多；患者往往伴有血管症状，如手指发冷、紫绀，桡动脉搏动较另一侧减弱；X 线示有颈肋等可资鉴别。 （2）颈椎病与颈椎间盘突出症：由于神经根受压引起的麻木区不单在手指，前臂也有感觉减退区。运动、腱反射也出现某一神经根受压的变化，但屈腕试验与腕叩诊试验（Tinel 征）为阴性。 （3）多发性神经炎：常是双侧发病，不限于正中神经，尺、桡神经也受累，呈手套状之感觉麻木区。 （4）脊髓肿瘤：压迫第六、七颈神经根时，其症状为进行性加重，并且腕以上至颈、肩等处也有症状。