腕管综合征治疗原则是什么？ 治疗分保守治疗和手术治疗，其治疗的目的是对卡压的正中神经实施有效方法，以解除压迫。急性期患者（如腕骨骨折脱位、内出血、外伤）须行急诊手术减压。对于慢性腕管综合征，早期患者可行保守治疗；中期患者，宜先非手术治疗，若治疗不理想或病情进行性加重时，则手术治疗；晚期患者，须行腕管松解术。对腕管内腱鞘囊肿、病程长的慢性滑膜炎、良性肿瘤及异位的肌腹应手术切除。 腕管综合征怎么治疗？ 主要包括保守治疗与手术治疗。 保守治疗包括药物治疗（营养神经药物如甲钴胺、维生素 B6 等，非甾体抗炎药如布洛芬、扶他林等，）及腕关节石膏固定、腕管糖皮质激素注射和超声波治疗等保守治疗方法。 手术治疗，主要目的为松解腕管内正中神经，去除压迫正中神经的组织，为正中神经创造恢复条件。 保守治疗腕管综合征效果怎样，只保守治疗能行吗？ 保守治疗主要针对轻中度的早期患者。对于无肌肉萎缩或去神经支配，但有轻度神经传导异常的轻度腕管综合征患者可采用保守治疗，研究发现，保守治疗的近期效果显著，但中远期效果有待进一步观察。美国骨科医师协会（AAOS）提出如保守治疗 2-7 周症状仍不能缓解，应更换治疗方法或直接采用手术治疗。 什么情况下腕管综合征得手术治疗？ （1）对于骨折、脱位或占位性病变所引起的腕管综合征； （2）出现大鱼际肌萎缩者，肌肉萎缩是手术治疗的绝对指征； （3）正中神经分布区有明显感觉减退且症状严重，尤其电生理检查明显异常者； （4）中度腕管综合征患者可行保守治疗，如果疗效差或没有效果，则须行手术治疗。 腕管综合征有哪几种手术方式？谁优谁劣? 如何选择？效果怎样？ 手术治疗主要为腕管松解术，解除压迫正中神经组织，为正中神经恢复创造有利条件，是治疗腕管综合征的一种有效方法。大多数患者的手术效果良好，部分患者术后一两天即有神经感觉好转，但症状完全缓解所需较长。鱼际肌萎缩最终也会恢复，但完全恢复过程非常缓慢。 腕管松解术有多种术式，主要是传统的腕管切开松解术、小切口腕管松解术和经内窥镜视下腕管松解术。 据文献报道，内窥镜组的术后神经并发症发生率高于开放手术组，多为术中牵拉损伤所致，严重的神经并发症的发生率差别不大。开放手术仍是较可靠的治疗选择。内窥镜与小切口手术具有切口小，织创伤轻，术后瘢痕小及术后恢复时间短等优点，但较传统手术操作相对复杂、花费也较高。 但对于继发性患者，如急性腕管综合征、腕管内囊肿、肿瘤等，及晚期腕管综合征患手运动功能明显障碍者、二次手术者，良好的手术野显露，往往是最佳治疗的首选，建议用传统的腕管松解术治疗。最终选择哪种术式，须综合考虑病情需要，患者意愿及家庭经济情况等因素后慎重选择，适合自己的术式才是最好的术式。 腕管综合征手术后有没有并发症？ 术后可能的并发症主要有神经、血管、肌腱损伤、血肿、感染及手术区广泛的瘢痕组织形成、瘢痕处的疼痛等。大多数患者术后效果显著，症状改善明显，术后并发症发生率比较低。 腕管综合征不治疗的话有什么后果？ 重度腕管综合征患者神经长期受压，神经缺血缺氧引起麻木、疼痛、蚁走感等异常感觉，最终造成神经变性，变成不可逆性损伤。患者神经恢复可能性小，甚至不能恢复。表现为大鱼际肌（拇指下方肌肉群）严重萎缩，形成猿手畸形，手部正中神经支配区域感觉完全丧失，皮肤发干、发凉、色泽改变，甚至溃疡形成。 腕管综合征治疗后会复发吗？ 据报道初次腕管松解后复发率为 1.7%，因症状而再次手术的患者占 12%。 腕管综合征复发的主要原因有：（1）手术时腕横韧带松解不完全；（2）术后腕管内纤维结缔组织增生、瘢痕形成；（3）疼痛性瘢痕肥大；（4）复发性腱鞘滑膜炎；（5）手术所致正中神经或掌皮支损伤形成神经纤维瘤。 初次腕管松解术后，病人症状消退后过一段时期可以出现先前的症状。在没有复发的可靠诊断依据时，可以先选择保守治疗。如果在早期的保守治疗期间症状持续存在，复发的原因很可能是增生性滑膜炎、正中神经周围瘢痕形成，或者初次切开的腕横韧带瘢痕化。纤维增生或者滑膜炎可导致初次手术后 1 ~ 1.5 年后症状复发。 术后注意休息，患手避免劳累、提重物，避免手及腕部过度活动，睡觉时患手垫高，防止手腕部受压，腕部注意保暖，避免受凉。可有效降低术后复发。