长久频繁的键盘鼠标操作会引起腕管综合征吗，如何预防电脑引起「腕管综合征」？ 随着计算机的日益普及，键盘操作在为人们的工作、学习和生活带来帮助的同时，也带来了某些伤害。使用计算机时由于频繁反复长时间手腕悬空，高速、单一和重复敲击键盘，肢体处于强迫姿态，很容易出现腕管综合征。 保持良好的操作习惯是避免腕管综合征的最佳方法。 （1）键盘应放置在身体正前方中央位置，以持平高度靠近键盘或使用鼠标，可以预防腕管受到伤害； （2）手腕尽可能平放姿势操作键盘，既不弯曲又不下垂； （3）肘部工作角度应大于 90 度，以避免肘内正中神经受压； （4）上臂和前身夹角保持 45 度，此时身体和鼠标的距离比较合适，并尽可能放松，以免使用鼠标时身向前倾； （5）确保使用鼠标时手腕伸直，坐姿挺直并最好使用优质背垫，双脚应平放地面或脚垫上。 （6）显示屏放置在身体前面的高度以不使头部上下移动为宜，当坐正之后，双眼应与屏幕处于平行直线上，确保显示屏的亮度适中。 （7）选择适合自己的电脑桌椅以及键鼠套装也很重要。 （8）工作期间经常伸展和松弛操作手，可缓慢弯曲手腕，每小时反复做 10 秒钟；也可每小时持续做 10 秒钟的握拳活动。 腕管综合征平时该怎么预防？ 腕管综合征是一种和日常工作、生活习惯有关的疾病，要预防腕管综合征的发生，在平常工作中应该注意保护腕部，最重要的就是要避免长时间的手指或手腕的使力动作。平时操作电脑时应注意手和手腕的姿势，把椅子调整到最舒适的高度，保持手腕伸直，不弯曲，也不过度伸展；肘关节成直角。同时，要谨记时不时停下来休息，不要叫手腕不断重复相同动作。工作期间经常伸展和松弛操作手，可缓慢弯曲手腕，每小时反复做 10 秒钟；也可每小时持续做 10 秒钟的握拳活动。