异常子宫出血有哪些类型？ 月经过多：月经周期规则，经期正常，但经量增多 ＞ 80 mL； 子宫不规则出血：月经周期不规则，经期长短不一，但经量正常； 子宫不规则出血过多：周期不规则，经期长短不一，经量过多（＞ 80 mL）； 月经过频：月经频发，周期缩短（＜ 21 天）。 无排卵性功能失调性子宫出血的表现是什么？ 无排卵性功血可有各种不同的表现，常见的症状为月经周期紊乱，经期长短不一，经量不定或增多，甚至大出血。 有排卵性功能失调性子宫出血（月经失调）的表现是什么？ 月经过多，表现为月经周期规则，经期正常，但经量增多 ＞ 80 mL。 经前出血：为黄体功能不足或过早退化，表现为月经周期缩短。 月经延长：是黄体萎缩过程延长，导致子宫内膜不规则脱落，表现为月经周期正常，经期延长，大于 7 天，长达 9～10 天，但出血量或多或少。 排卵期前后出血：在两次月经中间出现少量阴道流血，多持续在 1～3 天，时有时无。 功能失调性子宫出血有什么危害？ 出血量多，可导致贫血，致身体健康状况下降，抵抗力差。 出血时间长，影响生活治质量，增加精神负担，且容易发生感染。 子宫内膜长期受雌激素的刺激，而无孕激素的拮抗，可使子宫内膜发生不同程度的增生性改变，增加子宫内膜癌发生的风险。 由于长期无排卵，亦可导致不孕。 若为黄体功能不足，易导致早孕时流产。