哪种情况属于异常子宫出血？ 凡不符合正常月经标准的出血，均属于异常子宫出血。 如何诊断功能失调性子宫出血？ 诊断功血的关键是排除非生殖道（如泌尿道、直肠、肛门）及生殖道其他部位（如宫颈、阴道、外阴）的出血、全身或生殖系统器质性疾病引起的出血及医源性子宫出血。再结合症状表现、辅助检查结果即可诊断。一般在医院进行相关检查后，由专业医生进行诊断。 功能失调性子宫出血患者需要做哪些检查？ 验血，如血常规、凝血功能、性激素等。 盆腔 B 超，了解子宫内膜及附件（（输卵管和卵巢））情况。 尿或血 HCG，用于有性生活者，排除妊娠及与妊娠有关的疾病。 基础体温，判断有无排卵，了解黄体功能等。 子宫内膜取样，如诊刮、子宫内膜活组织检查。 宫腔镜检查，直观的了解宫腔内情况，并可在镜下选择病变区域取活检。 什么是活组织检查？ 活组织检查简称活检，是从身体上有病变的可疑部位上切下一部分病变组织进行病理切片检查，以明确诊断。是医学上常用的诊断方法。 功能失调性子宫出血者都需要做诊刮吗？ 刮宫术适用于有性生活的急性大出血和更年期功能失调性子宫出血者，但并非所有功能失调性子宫出血者都需做诊刮，且不是长期治疗的方法。如无性生活者，一般尽量不做诊刮术，除非激素治疗失败或怀疑有器质性病变时，才考虑诊刮术。然而，年龄 ＞35 岁、经药物治疗无效或存在子宫内膜癌高危因素的异常子宫出血患者，应考虑诊刮以明确子宫内膜病变。 诊断功能失调性子宫出血时，什么是诊刮？ 即诊断性刮宫，是取子宫内膜或宫腔内容物的手术，目的是止血和明确子宫内膜的病变类型。为确定卵巢排卵功能和黄体功能不足或了解子宫内膜增生程度时，应在经前期或月经来潮 6 小时内刮宫。为排除是否为子宫内膜不规则脱落，卵巢黄体萎缩不全，应在月经第 5～6 天时刮宫。不规则阴道流血或大量出血时，可根据病情需要随时刮宫。