怎么治疗无排卵性功能失调性子宫出血？ 无排卵性功能失调性子宫出血以周期性性激素治疗为主。 （1） 对于青春期无排卵性功血，以止血、调整月经周期、促进排卵的治疗为主。 （2） 对于更年期无排卵性功血，以止血、调整月经周期、减少经量，防止子宫内膜病变为主。 （3） 如有贫血，应纠正贫血，轻度贫血者可口服补铁药物，如硫酸亚铁、多糖铁等。重度贫血者应卧床休息，除补铁外，还应少量多次输血，加强营养，补充维生素。 如何治疗有排卵性功能失调性子宫出血（排卵性月经失调）？ 有排卵性功血的治疗主要注重抑制月经过多，维持黄体功能，调整月经周期，防止复发。 （1） 月经过多：可使用止血药物，短效口服避孕药，或孕激素疗法，亦可宫内放置节育器。 （2） 经前出血：可使用促排卵药或孕激素疗法。 （3） 月经延长：可于下次月经前 10～14 天加用孕激素，有生育要求者肌注黄体酮或口服天然孕酮。 （4） 排卵期前后出现出血：目前对此出血尚无满意的治疗方法。有些患者未经治疗亦可自愈。可月经第 8 天左右加用雌激素，连用 7～10 天。 请在正规医院接受专业治疗后，遵医嘱规律用药。 当功能失调性子宫出血时该怎么止血？ （1） 刮宫：对于已婚女性，刮宫可迅速而有效地止血，兼有诊断和治疗的双重意义。 （2） 激素：如雌激素、孕激素、雄激素。 （3） 止血药物：如止血芳酸、安络血、速乐涓、维生素 K 等。 功能失调性子宫出血如何调整月经周期？ 使用激素止血后，必须调整月经周期，以建立正常的月经周期，防止功能失调性子宫出血再次发生。常用的方法有：雌、孕激素序贯法，雌、孕激素联合法，孕激素法，促排卵，宫内放置节育器。 何为功能失调性子宫出血的雌、孕激素序贯疗法？ 雌、孕激素序贯法，即人工周期，模拟女性正常的生殖激素节律。适用于青春期和育龄期功血内源性雌激素水平低者，从出血第 5 天开始口服雌激素，连续口服 21 天，然后在服雌激素 11 天起加用孕激素，连用 10 天。连续 3 个周期为一个疗程。 何为功能失调性子宫出血的雌、孕激素联合法？ 雌、孕激素联合法，即同时口服雌、孕激素，常用口服避孕药，适用于有避孕需求者。一般从出血第 5 天开始口服， 共 21 天，连续 3 个周期为一个疗程。有血栓性疾病、心血管疾病高危因素及 40 岁以上吸烟的女性不宜应用避孕药。 功能失调性子宫出血可以用短效口服避孕药吗？ 可以的，主要适用于以下情况： 出血多且贫血严重、急需迅速止血又不适合刮宫者。 任何年龄的妇女，包括青春期、生育期和更年期无排卵功血的止血。 避孕药用于止血的几率超过避孕所需剂量，对于有避孕药物禁忌证的患者应慎用。 哪些人不适合使用避孕药治疗功能失调性子宫出血？ 重心血管疾病、血栓性疾病不宜使用，如高血压、冠心病、静脉栓塞等。 急、慢性肝炎或肾炎。 恶性肿瘤、癌前病变。 内分泌疾病，如糖尿病、甲亢。 哺乳期不宜使用，因为可抑制乳汁分泌。 有严重偏头痛，反复发作者。 年龄 ＞35 岁的吸烟妇女，不宜长期服用。 口服避孕药治疗功能失调性子宫出血有哪些不良反应？ 类早孕反应：少数女性在服药第 1～2 周期发生，如轻度的恶心、呕吐、食欲不振、头晕、乏力等类似早孕期间的反应，继续服药后即可自行缓解。 阴道流血：一般发生在服药初期，表现为点滴出血或如经量般的出血。 经量减少或停经：这是因为短效口服避孕药会抑制子宫内膜增殖，抑制排卵，导致经量减少或停经。这也正是短效口服避孕药治疗功血的原理。 乳房胀痛：一般不需处理，随着服药时间延长，症状可自行消失。 体重增加：由于雌激素导致水钠潴留，使体重增加，而非真正的肥胖，不影响健康，停药后可恢复。 皮肤褐斑：少数女性在服药后出现皮肤褐斑，日晒后加重，停药后多能自行改善。 极少数女性使用后可出现情绪波动、精神抑郁、性欲减退、皮疹、皮肤瘙痒等。 哪些功能失调性子宫出血的患者适合促排卵治疗？ 促排卵治疗可从根本上防止功血复发。适用于青春期无排卵型功血，及育龄妇女功血有生育要求者。促排卵治疗过程中有可能发生卵巢过度刺激综合征和多胎妊娠的风险，需在医生指导下用药。 什么情况下功能失调性子宫出血的患者需手术治疗？ 对于药物治疗效果不好，持久不愈，无生育要求，或不宜使用药物治疗，尤其是不易定期复查的年龄较大的妇女，可考虑手术治疗。 功能失调性子宫出血有哪些手术治疗的方式？ 子宫内膜切除术，具有微创、有效的优点。适用于药物治疗无效，不愿意或不适合子宫切除者。 子宫切除术，经各种治疗效果都不好，且自愿选择接受子宫切除。另外，近绝经妇女，存在内膜不典型增生，合并子宫肌瘤、子宫腺肌症、严重贫血者，亦可选择子宫切除术。 功能失调性子宫出血治疗期间的注意事项有哪些？ 黄体酮注射液用药期间流血量会明显减少，或者会停止。流血不能完全停止也属正常的。 停药以后很快会有一次量多的出血，不需要担心，在 7～10 天内出血会停止。如果出血超过 10 天，则可能需要行诊刮术。 可能会有 2～3 天出血很多，可以使用止血药物减少血量，不必完全止血，流血减少即可。 本次止血治疗后一定要再进行至少 3～6 个月的后半周期黄体酮调整周期治疗。 即使月经在治疗后会变得规律一段时间（通常不会超过一年），以后仍然会有再次复发可能，维持至少两个月来一次正常量月经最重要。 功能失调性子宫出血能否治愈？ 青春期功血与能否建立正常的月经周期有关，病程长短也与正常月经周期的建立相关。63.2% 的青春期功血患者发病 4 年内建立正常周期，病程长于 4 年者较难自然痊愈，可能合并多囊卵巢综合征。 育龄期患者用促排卵药后妊娠生育可能性很大，但产后仅部分患者能有规则排卵或稀发排卵（2 个月甚至更长时间才排卵一次），多数仍为无排卵，月经可时而不规则或持续不规则。即使月经恢复正常者亦易受某些刺激的影响而复发。 更年期功血患者病程可长可短，皆以绝经而告终。但需除外生殖器方面的病变。