得了胸膜炎，可能出现什么症状？ 胸膜炎的常见症状包括：胸痛、呼吸困难、咳嗽、发热等。 胸痛：一般为针刺样疼痛，侧胸部疼痛最明显，是由于内外两层胸膜相互摩擦引起。咳嗽和深呼吸时，疼痛可以加重；向疼痛的一侧侧卧时，疼痛可以减轻。疼痛还可以放射至同侧肩部、上腹部。当出现胸腔积液后，胸痛可以出现缓解。 呼吸困难：呼吸困难是指感到空气不足、呼吸费力。渗出性胸膜炎和干性胸膜炎都可以有呼吸困难的症状。 渗出性胸膜炎：当胸腔内出现较多积液时，会阻碍肺的扩张，从而引起呼吸困难，同时伴有胸闷、气短、心慌等症状。大量胸腔积液的患者甚至平卧困难，被迫以坐着的姿势进行呼吸、因缺氧而致面色紫绀。 干性胸膜炎：由于深呼吸会加重疼痛，所以患者往往不敢用力呼吸，导呼吸浅快，吸气和呼气均感到费力。 咳嗽：多表现为刺激性的干咳。 胸膜炎有什么危害？ 严重的胸膜炎患者可能会出现呼吸衰竭、心力衰竭，危及生命。 胸膜炎有后遗症吗？ 如果治疗不规范、不彻底，胸膜炎可以留下后遗症： 胸膜粘连：胸膜粘连是指脏层胸膜和壁层胸膜粘连在了一起，会影响肺功能，导致呼吸困难。可以在胸腔内注入纤溶药物进行治疗。 胸膜增厚：胸膜增厚是指脏层胸膜或壁层胸膜变厚了。轻度的胸膜增厚不会影响患者生活。严重的脏层胸膜增厚，会限制肺的收缩和舒张，从而影响呼吸功能；严重的壁层胸膜增厚，会限制胸廓的运动，严重者还会发生胸廓塌陷变形，进而影响呼吸功能。可通过手术治疗。