胸膜炎能治好吗？ 不同类型的胸膜炎的治疗效果不一样： 感染性胸膜炎：一般可以治愈，但前提是规范治疗和及时引流。 结缔组织疾病导致的胸膜炎：取决于原发病的治疗，原发病控制的好，胸膜炎也可以痊愈，原发病控制不佳，胸膜炎可反复发作。 肿瘤性胸膜炎：由于大部分恶性肿瘤本身就比较难治疗，所以肿瘤性胸膜炎也比较难治好。 肺炎旁胸腔积液：如果胸腔引流脓液的时间延迟，或患者伴有有糖尿病、脓胸，则治疗效果较差。 胸膜炎如何治疗？ 去除病因：针对引起胸膜炎的原发病进行药物或手术治疗。 缓解症状：胸腔积液过多时，可根据具体情况进行胸腔穿刺引流；呼吸困难者可吸氧；胸痛者可使用镇痛药物；发热者可使用退热药物等等。 支持治疗：注意休息，避免劳累，均衡饮食，注意补充蛋白质和维生素。 预防并发症：防止胸膜粘连可在胸腔内注入纤溶药物。 胸膜炎很痛，如何治疗可减轻疼痛？ 在积极治疗原发病的基础上，可酌情使用镇痛药。同时，向疼痛侧采取侧卧位、尽量减少疼痛侧的活动，也可以减轻疼痛。 胸膜炎患者什么时候需要手术治疗？ 胸膜粘连、胸膜增厚伴有胸腔积液时，常需要进行手术治疗，如胸腔内注射纤溶药物、胸膜剥脱术等。经过内科治疗后效果不佳，也常需要手术治疗。常见的手术有胸膜闭锁术、胸膜剥脱术等。 什么是胸膜闭锁术？ 胸膜闭锁术又称胸膜粘连术、胸膜固定术。进行胸腔积液引流后，在胸膜腔内注入硬化药，使胸膜的两层粘连在一起，从而控制胸腔积液的发生。 胸膜闭锁术主要用于恶性肿瘤伴顽固性胸腔积液的胸膜炎患者，虽然不能延长肿瘤患者的寿命，但可以改善患者的生活质量。 什么是胸膜剥脱术？ 胸膜剥脱术需要开胸进行手术，可以去除胸膜上所有的纤维组织、清除胸腔内积液，有利于肺扩张。 胸膜剥脱术主要用于出现胸膜增厚后遗症、且肺功能显著下降的胸膜炎患者。