门静脉高压症可引起哪些症状？ 早期可能无症状，随着疾病的进展，逐渐出现以下症状： （1）脾脏增大、脾脏功能亢进，是门静脉高压症较早出现的症状，脾静脉回流受阻，使脾脏被动淤血肿大，脾功能亢进时会造成白细胞减少，血小板下降，易发生感染及出血； （2）腹腔积液，是门静脉高压症患者最突出的临床表现，患者可感觉腹胀，随着液体量增多，会出现腹部膨隆； （3）门体侧支循环的形成，包括食管胃底静脉曲张、腹壁静脉曲张、痔静脉扩张等； （4）门静脉高压症性胃肠血管病：出现上腹部不适、腹胀、食欲下降、反酸等症状。 门静脉高压症会引起哪些严重的并发症？ （1）上消化道出血：食管胃底静脉曲张出血、门静脉高压症性胃病、消化性溃疡、急性出血性糜烂性胃炎，痔疮出血； （2）感染：自发性性细菌性腹膜炎、肺部、肠道及尿路感染； （3）肝肾综合征尿少，肾衰竭； （4）肝性脑病，神志改变。 门静脉高压症时，什么是门体侧支循环？ 门静脉内的血液主要通过肝脏回流入下腔静脉，最终回流至心脏，当门静脉高压症时血液流经门静脉的阻力较大，会通过其他的通路流回心脏，侧支循环就是这么形成的。由于这些通道本来的血流量较少，血管腔较窄，发生侧支循环后，血流量增加，很容易引起静脉曲张、血管壁变薄等情况。 最常见的侧支循环是食管胃底静脉，门静脉高压症时，食管胃底静脉发生曲张，曲张的静脉管壁薄、弹性差，很容易发生破裂出血，且不易止血，造成严重后果，是门静脉高压症致死的主要原因。侧支循环还包括腹壁静脉曲张、痔静脉扩张，部分患者因痔疮出血而发现肝硬化。 门静脉高压症时，什么是门静脉高压性胃肠血管病？ 门静脉高压症性胃肠血管病是指长期门静脉高压症所导致的胃肠黏膜血管病变，其发病部位依次为胃、小肠、大肠和直肠。根据其发病部位分为： （1）门静脉高压症胃病，患者常发生胃黏膜炎症、糜烂和溃疡，发生率约为 90%，患者有食欲减退、腹胀、嗳气、上腹部不适或疼痛等症状； （2）门静脉高压症肠病，门静脉高压症造成肠道弥漫性樱桃红斑点，造成肠道吸收功能障碍。 门静脉高压症时，什么是肝肾综合征？ 患者肾脏本身没有损伤，功能正常，但由于严重的门静脉高压症，流经肾脏的血量明显减少，导致肾脏供血不足，从而出现肾衰竭。临床主要表现为少尿、无尿及氮质血症。肾衰竭病程缓慢常表现为难治性腹水，常在各种诱因作用下转为急进型而死亡，平均存活期约为 1 年。 门静脉高压症时，什么是肝性脑病？ 肝性脑病是由严重的肝脏疾病或门静脉高压症引起的，是一种代谢紊乱、中枢神经系统失调的综合征，临床表现轻者可仅有轻微的智力减退，严重者出现意识障碍、行为失常和昏迷。诱发肝性脑病的常见诱因包括消化道出血、大量排钾利尿、放腹水、高蛋白饮食、镇静催眠药、麻醉药、便秘、尿毒症、外科手术及感染等。 门静脉高压症时为什么会出现腹腔积液？ （1）门静脉高压症时，腹腔内的组织液很难重吸收，是腹腔内积液的决定性因素； （2）体液漏入腹腔，使血管内的液体量减少，肾脏排尿量减少； （3）肝脏功能受损，造成低蛋白血症，使毛细血管内液体漏入腹腔或组织间隙； （4）肝脏对一些激素的灭活作用减弱，造成排钠、排尿量减少； （5）淋巴液回流受阻。