门静脉高压症的常见病因有哪些？ 引起门静脉高压症症的病因主要为肝脏疾病。其中各种类型的肝硬化在门静脉高压症症的病因中所占比例为 70%～80%，另外有 10%～15% 为肝脏以外的门静脉发生病变所引起的门静脉高压症，其余为肝静脉或下腔静脉阻塞引起的门静脉高压症症。 什么是肝硬化？ 肝硬化是一种由各种原因引起的进行性慢性肝病，最主要的特征为肝脏组织弥漫性纤维化，原有肝组织结构被破坏，形成许多类似肝小叶的假小叶和再生结节。早期无明显症状，随着疾病的进展，肝脏变形硬化，结构功能和血液循环都发生变化，导致门静脉的血液回流受阻，形成门静脉高压症和肝功能减退，常并发上消化道出血、肝性脑病、继发感染等而死亡。 肝硬化门静脉高压症的常见病因有哪些？ （1）病毒性肝炎，最常见的为乙型病毒性肝炎，其次为丙型病毒性肝炎，是我国引起肝硬化的主要病因； （2）酒精，是欧美国家引起肝硬化的主要原因； （3）胆汁排泄受阻，在肝内大量淤积； （4）血液循环障碍，包括肝静脉和（或）下腔静脉阻塞、慢性心功能不全等； （5）药物或化学毒物； （6）自身免疫性疾病； （7）寄生虫感染； （8）遗传和代谢疾病； （9）营养障碍，慢性病导致的营养吸收障碍、糖尿病、肥胖等。 哪些人更容易患门静脉高压症？ （1）病毒性肝炎患者，主要包括乙型病毒性肝炎、丙型病毒性肝炎； （2）长期大量酗酒者； （3）长期慢性胆囊结石或胆囊炎患者； （4）慢性心功能不全、缩窄性心包炎患者； （5）长期服用肝毒性药物或长期接触四氯化碳、磷、砷等化学毒物者； （6）风湿免疫性疾病患者； （7）血吸虫感染者； （8）消化吸收不良、肥胖或糖尿病患者。 为什么肝炎患者容易患门静脉高压症？ 反复肝脏炎症会造成肝脏组织的损伤，破坏肝脏结构，使肝脏细胞变性坏死、血管破坏，促使肝脏内的纤维组织、结缔组织增生，最终造成肝硬化，使门静脉回流受阻，引起门静脉高压症。