门静脉高压症的患者必须住院治疗吗？ 明确诊断为门静脉高压症的患者需要由专科医生评估病情，症状轻者，如少量腹水、脾脏轻度肿大、轻度食管胃底静脉曲张的病人，无需住院治疗，在家期间需积极治疗原发疾病。症状较重者，如腹腔大量积液、脾脏功能亢进、消化道出血、肝性脑病等，需立即住院治疗。 门静脉高压症患者在家期间，出现什么症状需要及时就医？ 门静脉高压症患者如病情平稳，可在家调养治疗，一旦疾病进展，出现严重的并发症则需要立即就医。这些症状包括： （1）腹胀，腹部逐渐增大，体重增加过快； （2）出现恶心、呕吐等症状，呕吐物为咖啡色样物体或大量鲜红色血液，大便发黑； （3）伤口出血不止，反复感冒； （4）小便次数和小便量减少； （5）神志不清，意识错乱，嗜睡等。 门静脉高压症住院治疗腹水有哪些措施？ （1）限制水、钠摄入：摄入钠盐 500—800 mg/d，入水量<1000 ml/d； （2）利尿：联合使用利尿剂，效果不佳时，可酌情配合静脉输注白蛋白； （3）排放腹水、输注白蛋白； （4）经颈静脉肝内门腔分流术（TIPS）； （5）如合并自发性腹膜炎，可选用肝毒性小的抗生素，用药时间不得少于 2 周。 为什么门静脉高压症出现腹水不能一次性放完腹水？ （1） 一次性将腹水放完，会引起腹腔压力迅速下降，导致腹腔内血管迅速扩张，使人体内大量血液流入腹腔，导致其它脏器血液供应，会导致低血压休克，出现头晕、心悸、恶心、气促、面色苍白、脉速等表现。 （2） 腹水中含有大量营养成分，过多的放腹水还会诱发肝性脑病、电解质紊乱等并发症。 故不建议一次性大量放腹水，初次入院的患者，建议使用利尿剂减少腹水的量，如果效果不明显，可以补充白蛋白后适量放腹水，一般初次放腹水不超过 1000 ml，并且密切观察患者反应，及时调整治疗方案。 为什么有些门静脉高压症需要 TIPS？ TIPS 全称为经颈静脉肝内门腔分流术，主要通过在门静脉和肝静脉之间置入一个特殊的金属支架，建立肝内的门—体分流，使门静脉的血流可以染过肝脏，直接流入肝静脉，降低门静脉的压力，从而减少或消除由于门静脉高压症所致的腹水和食管胃底静脉曲张出血。TIPS 综合技术具有微创、精准、可重复和有效等优点，但同时也存在一定的风险，且受到当地医疗水平及操作者技术的制约，需考虑患者的综合情况，做出全面评估后制定最佳治疗方案。 门静脉高压症患者 TIPS 的并发症及术后注意事项？ TIPS 常见的并发症包括：腹腔出血，支架狭窄，肝性脑病。 术后注意事项： （1）静养，充足休息； （2）适当运动，不宜进行剧烈运动； （3）保持大便通畅，不要用力排便或咳嗽； （4）长期服用阿司匹林； （5）继续治疗原发疾病，如乙肝患者需抗病毒治疗； （6）肝功能异常者可口服保肝药物； （7）合理饮食，术后一月尽量清淡饮食，减少蛋白摄入量，一月后可适当补充蛋白质，逐渐加量； （8）预防感冒； （9）定期复查肝功能、凝血功能、血常规，以及支架血流彩超，评估治疗效果，及时调整治疗方案。 门静脉高压症发生食管胃底静脉曲张破裂出血如何治疗？ 本病出血量大、死亡率高，止血措施如下： （1）药物：尽早给予血管活性药物，如生长抑素、奥曲肽、利特加压素及垂体加压素，减少门静脉血流量，降低门静脉压； （2）内镜治疗：出血量为中等以下，可考虑行内镜下栓塞治疗，但该方法的成功率与视野是否清楚及操作医生的技术水平有关； （3）TIPS：对急性大出血的止血率可达到 95%，目前认为对于大出血和估计内镜治疗成功率低的患者应在 72 h 内行 TIPS 治疗； （4）气囊压迫止血：因效果与药物治疗相当且风险大，目前多不采用。 门静脉高压症能治愈吗？ 门静脉高压症主要由肝脏疾病引起，是肝硬化的主要死因之一。患者一旦出现了门静脉高压症，即证明肝脏已经发生了不可逆的损伤，积极治疗只能延缓疾病的发展，并不能将其治愈。