门静脉高压症患者住院期间，家属在护理上有哪些注意事项？ 应保证患者充足的休息时间，多卧床，保持周围环境安静，避免着凉及不洁饮食； 限制水、钠摄入；低脂肪、高蛋白、高维生素饮食； 多食水果、新鲜蔬菜； 不宜进食粗糙、过硬、过热、辛辣刺激性食物； 保持心情稳定，树立坚定信念，减轻心理压力； 保持大便通畅，不要用力排便或咳嗽； 患者出现任何异常情况，及时同时医护人员。 门静脉高压症患者日常生活中有哪些注意事项？ （1）休息：门静脉高压症患者不宜进行重体力劳动，病情较轻的患者可从事轻工作，病情较重的患者应多卧床休息，保持生活环境安静； （2）适当运动：门静脉高压症患者不可参加高强度体育锻炼，可进行有益的体育锻炼，如散步、做保健操、太极拳等，活动量以不感觉到疲劳为度； （3）戒烟忌酒：烟酒可加重肝脏损伤，所以门静脉高压症患者应戒烟忌酒； （4）慎用药物：不宜服用各种疗效不明确的药物、各种解热镇痛的感冒药、不正规的中药偏方及保健品，失眠患者应在专业医师指导下服用镇静催眠药物； （5）避免感染：居室应通风，养成良好的个人卫生习惯，避免着凉及不洁饮食； （6）情绪稳定：保持心情稳定，树立坚定信念，积极配合治疗，减轻心理压力； （7）保持大便通畅，不要用力排便或咳嗽。 门静脉高压症患者饮食中有哪些注意事项？ （1）低脂肪、高蛋白、高维生素饮食，应以易消化、产气少的粮食为主； （2）做到定时、定量、有节制； （3）可多水果、新鲜蔬菜，适当进食糖类、鸡蛋、鱼类、瘦肉； （4）调味不宜过于辛辣刺激； （5）限制盐和水的摄入量； （6）不宜食用粗糙、过热的食物，不宜进食过快。