病毒性脑膜炎怎样治疗、有无特效药？ （1）对症治疗：如头痛严重可用止痛药，癫痫发作可首选卡马西平，脑水肿在病毒性脑膜炎中并不常见，医生可能会适当应用甘露醇。 （2）支持治疗：抗生素对病毒性脑膜炎不起作用，应该加用抗病毒的药物，目前无特效药物用于病毒性脑膜炎，临床上针对肠道病毒感染使用免疫血清球蛋白和抗微小核糖核酸病毒药物普来可那立。 化脓性脑膜炎怎样治疗？ 化脓性脑膜炎是有生命危险的疾病，应立即治疗，症状出现就应马上去急诊。化脓性脑膜炎的治疗主要是根据脑脊液涂片和培养找到细菌，及时治疗，争取减少后遗症的发生，通常在确定病菌之前使用广谱抗生素，若明确病菌则应选用敏感的抗生素，对症处理发烧，控制抽搐，减低脑内压力，减轻脑水肿，使用激素减少颅内炎症粘连。 化脓性脑膜炎如没有及时治疗会有什么影响？会有后遗症吗？ 化脓性脑膜炎如未及早有效应用抗生素治疗，可遗留智力障碍、癫痫、脑水肿（由于脑膜粘连，脑脊液循环受阻导致）。 结核性脑膜炎怎样治疗？ 抗结核治疗按照早期、足量、规律、全程的原则。 （1）抗结核治疗：异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇及链霉素是治疗结核最有效的联合用药方案。 （2）激素治疗：常常用于脑内压力增高，减轻低烧、夜间出汗、乏力等症状，消炎、减轻脑内水肿。 （3）降低脑内压力：脑内压力增高的患者可以选用 20% 甘露醇、甘油果糖，同时及时补充丢失的水分。 （4）对症及全身支持治疗：注意维持营养和水的平衡，保持呼吸道通畅，发烧者给予降温、预防抽搐等。 新型隐球菌脑膜炎怎样治疗？疗程有多长？ （1）抗真菌治疗：两性霉素 B、氟康唑、5-氟胞嘧啶都是目前用来抗真菌的常用药物，其中两性霉素 B 是目前药效最强的抗真菌药物，常建议与 5-氟胞嘧啶联合治疗；氟康唑为广谱抗真菌药物，对新型隐球菌脑膜炎有特殊疗效， 5-氟胞嘧啶单一用药疗效差，且容易产生耐药，与两性霉素 B 合用可增强药物疗效 （2）对症及全身支持治疗：脑内压力增高时可选用 20% 甘露醇、甘油果糖减低脑内压力，本病持续时间较长，病情重，身体慢性消耗大，注意患者全身营养、全面护理、防治肺部感染及泌尿系统感染。 （3）根据患者症状缓解的程度以及对抗真菌药物出现副作用的耐受程度，调整用药疗程及剂量，如无特殊不适，需服用药物一周后，复查肝肾功能。 新型隐球菌脑膜炎使用抗真菌药物治疗有什么副作用？ 抗真菌药物治疗新型隐球菌脑膜炎，副作用临床表现为头痛、血压下降，恶心、呕吐、腹痛、腹泻、胃肠胀气等消化系统症状，有些可出现厌食、皮疹及肝功能损害。