诊断腹股沟疝需要排除哪些可能的疾病？ 诊断腹股沟疝时，要排除一些发病部位相近的疾病，例如：睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液、隐睾、急性肠梗阻。因为这些疾病发生的部位都比较接近，常常不明原因地出现肿物，有时需要通过 B 超、X 线等检查来区别。 诊断股疝需要排除哪些可能的疾病？ 诊断股疝时要排除经常发生在大腿根部的其他疾病，例如，腹股沟斜疝、脂肪瘤、腹股沟肿大的淋巴结、大隐静脉曲张结节样膨大。因为这些疾病跟股疝发病部位相同，容易混淆，有时需要配合医生通过 B 超、X 线检查来区别。 怎么及时发现腹内疝？ 跟腹外疝不同，发生腹内疝时，在体表看不到包块，所以容易被忽视或和其他疾病混淆。常见的腹内疝包括膈疝、食道裂孔疝等。 膈疝可表现为呼吸困难等症状，易与肺部疾病混淆。 食道裂孔疝会出现反酸、呕吐等症状，常常会与慢性胃炎、消化性溃疡、返流性食管炎等混淆。 出现这些情况时要及时就诊，医生会通过超声、X 线、胃镜检查等把腹内疝诊断出来。 怎么判断是不是得了疝气？ 在去医院就诊前，要判断是不是疝气，主要还是根据症状，如果发现腹股沟区有突出的包块，并有坠胀感或疼痛，特别是有在站立、咳嗽或用力的时候有包块突出来，但平卧后又消失的情况，需要怀疑是不是疝气，这时应该及时就诊，到医院让医生进行超声等检查，进一步判断和处理。