哪些情况下的疝气需要紧急手术？ 如果疝块处出现疼痛加重，并伴有发热、出大汗、脉搏加快，皮肤苍白的症状，说明疝块被卡压，肠管发生了缺血坏死，已经出现了休克迹象，需要立即就诊，紧急手术，否则会危及生命。 如何选择疝气的治疗方法？ 疝治疗分保守治疗和手术治疗。有疝气的人应该尽早就医，医生会根据病人的年龄、疝的类型等不同情况选择合理的治疗方案。 疝气的保守治疗有哪些？ 保守治疗主要有药物疗法和疝带疗法两类。 药物疗法：主要是对症治疗，缓解疝导致的腹胀、腹痛、便秘等症状，从而使疝减轻，但一般无法控制根治，不能控制病情进展。 疝带疗法：可以快速阻止疝囊的凸出，从而能有效阻止疝的进一步发展、缓解腹胀、腹痛、便秘等症状，同药物治疗一样一般无法根治疝，疝气带使用不当还有可能导致疝内容物受压甚至坏死。 疝气保守治疗适用于哪些情况？ 保守治疗适用于： 1 岁以下的婴幼儿发生的脐疝，因为婴幼儿腹肌可随身体生长逐渐增强，疝有自愈的可能。 年老体弱或伴有其他严重疾病而禁忌手术的，可使用疝带阻止疝块突出。 除上述两种情况，大多数病人则应考虑手术治疗。 疝气手术治疗方法有哪些？ 手术疗法有疝传统修补术、疝补片无张力修补术、疝腹腔镜修补术三类。 传统疝修补术：包括疝囊高位结扎、加强或修补腹壁，即将与腹壁缺损相邻的组织拉到一起缝合。 无张力疝修补术：在无张力情况下用人工高分子材料把腹壁缺损处进行缝合修补。 腹腔镜疝修补术：是通过腹腔镜完成疝修补术或疝补片修补术。 疝气的手术疗法分别有哪些优缺点？ 传统疝修补术：该方法应用最广，安全、有效，缺点是缝合张力大，术后手术部位有牵扯感、疼痛感。 无张力疝修补术：目前最常用的是无张力情况下手术，术后疼痛轻，恢复快，复发率低，但是个别患者会出现排异反应。 腹腔镜疝修补术：由于是在腹腔镜下修补，具有创伤小、术后疼痛轻、恢复快、无局部牵扯感等优点，但是这种术式对医生及机器设备要求高，需全身麻醉，手术费用高。 老人疝气一定要手术吗？ 目前疝气手术治疗仍是唯一有效、可靠的方法，除了身体条件极差或患有严重疾病不能耐受手术，老年人只要身体条件允许，早期手术仍是最好的选择，无张力疝修补术最适合年高体弱的老年人。 婴幼儿疝气病该如何治疗？ 1 岁以内的婴幼儿发生的脐疝可暂不手术，进行保守治疗或期待治疗，大部分的患儿可以自愈。 如果是腹股沟疝，极少数可以通过保守治疗痊愈，手术治疗是唯一的根治疗法，将先天存在或后天形成的薄弱点、缺损等因素消除，使疝气发病的原因消除后，自然不会发生疝气。 疝气手术患者术前应注意什么？ 如果有慢性咳嗽、排尿困难、严重便秘、腹水等腹内压压力增高的情况，应该在这些情况纠正后再去手术，以避免和减少术后复发。 如果患有糖尿病，术前应该控制血糖在正常水平一段时间后再去手术。 病人有营养不良的情况时，术前应加强营养，以免手术切口愈合不良。