怎样预防切口疝？ 预防切口疝可以针对疝发生的原因，控制相关危险因素，如： 术前加强营养，注意充足的蛋白质和维生素的摄入。 术后控制腹腔压力和剧烈活动，避免剧烈咳嗽、使劲排便。 术后定期清洁消毒切口，避免伤口感染。 糖尿病病人，应注意控制好血糖。 术后可以用腹带保护伤口，降低切口张力避免切口裂开。 日常生活中该如何预防疝气？ 主要是增加腹壁强度、避免腹内压力升高。 多吃粗粮及新鲜蔬菜、水果，少吃油腻厚味的肉类，以防长期便秘，增加腹内压。 适量的运动可以增强腹壁肌肉强度，避免疝气的发生。 腹壁薄弱的人勿提重物，提起重物的一瞬间腹内压力会迅速升高，会导致疝气的发生。　　 戒烟，长期大量吸烟引起的慢性咳嗽会使腹内压力明显升高。 不要憋尿，特别是前列腺增生的人群，容易发生排尿困难，导致腹内压增高，从而诱发疝气发生。 怎样预防小儿疝气的发生？ 由于疝气容易在婴儿期发生，故应注意观察孩子的腹股沟部或阴囊处，是否有异常包块，同时，平时做到以下几点来预防： 不能把小儿的腹部裹得太紧，以免加重腹内压力。不要让孩子过早的站立，以免肠管下坠形成腹股沟疝。 饮食以易消化和含纤维素多的食品为主，以保持大便通畅。出现大便干燥时，应采取通便措施，不要用力大便。 避免孩子大声啼哭，防止腹压升高。 老年人如何预防疝气？ 老年人比年轻人更易发生疝气，所以预防很重要，主要做到以下几点： 预防心肺、肾、前列腺等慢性疾病，以免诱发腹压增高； 戒烟，注意保暖预防感冒，以免引发呼吸道感染、慢性咳嗽等导致腹股沟疝； 适当增加活动量，增强体质； 进食易消化食物，多饮水，适量增加粗纤维的蔬菜，避免辛辣等刺激性饮食，保持大小便通畅； 尽量减少或避免重体力劳动。