怎么诊断妊娠期肝内胆汁淤积症？ 除了瘙痒等症状，还需要抽血进行胆汁酸测定，血清总胆汁酸是确诊的最主要依据，>10umol/L 即可确诊为妊娠期肝内胆汁淤积症。此外，大部分患者肝功能中的转氨酶升高，少部分患者血液中的总胆红素水平和结合胆红素可轻度上升。通过临床症状和辅助检查结果，诊断并不困难。 妊娠期肝内胆汁淤积症分几类？轻度和重度 妊娠期肝内胆汁淤积症 都是什么标准？ 轻度：血清总胆汁酸>10～40umol/L，只有皮肤瘙痒。可于门诊治疗观察，多能等待至足月分娩。 重度：血清总胆汁酸 >40umol/L，皮肤瘙痒严重，复发妊娠期肝内胆汁淤积症或伴有其他如多胎、妊娠期高血压、曾因妊娠期肝内胆汁淤积症导致胎儿死亡的患者。需要提前住院治疗，36 周以后建议住院，多采用剖宫产终止妊娠，生出宝宝。 妊娠期肝内胆汁淤积症容易和哪些疾病混淆？ 皮肤瘙痒容易误诊为皮肤过敏、妊娠痒疹、特异性皮炎等皮肤病，肝功能异常还需要与肝炎、胆囊炎、急性脂肪肝等肝胆疾病鉴别，通过胆汁酸检查多可区分。 高危人群孕期怎么检查妊娠期肝内胆汁淤积症？ 及时建卡，进行正规的产前检查。高发生率地区（我国长江流域如重庆、上海等地）或有高危因素（如患有肝胆疾病、自己或家人曾经发生 ICP、怀有双胎或人工授精）的孕妇都应该进行妊娠期肝内胆汁淤积症筛查，出现皮肤瘙痒的孕妇及时检查胆汁酸，没有症状的于 28～30 周检测胆汁酸和肝功能。即使胆汁酸水平正常，如果肝功能异常，也应在 1～2 周后复查胆汁酸。 普通孕妇需要筛查妊娠期肝内胆汁淤积症吗？ 出现皮肤瘙痒、黄疸、肝功能异常等症状后，也应进行胆汁酸水平测定。