妊娠期肝内胆汁淤积症怎么治疗？ 妊娠期肝内胆汁淤积症是妊娠特有的疾病，一旦妊娠终止后，症状很快自行缓解。在胎儿出生之前，只能采取多种方法缓解症状，如减轻皮肤瘙痒、改善肝功能、降低胆汁酸水平、监测胎儿情况、尽量等待至 37 周生产（期待疗法）。 妊娠期肝内胆汁淤积症治疗可以用什么药物治疗？ 熊去氧胆酸是治疗的主要药物，可以改善症状和生化指标，效果欠佳者改用或联合应用 S-腺苷蛋氨酸；孕周<34 周，估计 7 天内胎儿要娩出时，可临时应用地塞米松。所有药物的使用均应有医生的指导，不能擅自使用。 妊娠期肝内胆汁淤积症可以用保肝药吗？ 在降胆酸治疗的同时可以使用一些有保肝功能的药物，如维生素 C、肌苷等。 妊娠期肝内胆汁淤积症皮肤瘙痒能用止痒药膏吗？ 避免使用含激素类药膏，可以用炉甘石液、薄荷类外用药物以减轻瘙痒。 患妊娠期肝内胆汁淤积症能在门诊治疗吗？ 如果病情较轻，可以在医生指导下口服药物，每天自数胎动情况，每周门诊复查胆汁酸及肝酶等指标、胎心监护等。病情重，需要静脉用药的孕妇需要住院治疗，严密监测胎儿情况。 哪些妊娠期肝内胆汁淤积症患者必须要住院？ （1）妊娠 39 周及以上的轻度患者，需住院治疗肝内胆汁淤积和待产； （2）妊娠 36 周以上的重度患者； （3）伴有先兆早产； （4）伴有产科并发症如高血压等。 妊娠期肝内胆汁淤积症患者怎么监测胎儿情况？ （1）孕妇自数胎动是最简便的方法，如果胎动频繁、减少甚至消失都提示胎儿宫内缺氧，需要立即就诊。 （2）妊娠 32 周以后每周 1 次胎心监护，重度患者每周 2 次，住院后每天 1 次。 （3）B 超除可检测胎儿的发育，还能通过测量 S/D（脐动脉血流收缩期与舒张期的比值）了解胎儿存在缺氧状况。 妊娠期肝内胆汁淤积症什么时候需要终止妊娠？ 轻度患者，在 38～39 周左右考虑终止妊娠。重度患者，根据治疗效果、胎儿情况等提前到 34～37 周终止妊娠。 妊娠期肝内胆汁淤积症什么情况下需要进行剖宫产？ （1）重度妊娠期肝内胆汁淤积症； （2）有过妊娠期肝内胆汁淤积症病史并且曾导致死胎、死产、新生儿窒息或死亡者； （3）高度怀疑胎儿宫内窘迫； （4）合并多胎、重度子痫前期； （5）存在其他不宜阴道分娩的因素，如子宫、阴道畸形、胎儿过大、前置胎盘等。 妊娠期肝内胆汁淤积症是否会复发？ 有过妊娠期肝内胆汁淤积症病史的女性下次怀孕时容易复发，发病率高达 30% 以上。 轻度妊娠期肝内胆汁淤积症如果没有宫缩可以引产吗？ 在 38～39 周左右，可以用人工、药物的方法帮助在没有出现宫缩时开始生产。但引产前需要全面评估母体和胎儿的情况，没有禁忌者进行缩宫素滴注引产，过程中需要严密监测宫缩、胎心变化，避免产程过长，做好新生儿复苏的准备。产程中一旦出现胎儿缺氧，立即进行剖宫产。