上睑下垂的发生机制是什么？ 人体睁眼的完成需要来自脑干的动眼神经核团发出「命令」，「命令」沿动眼神经传导至提上睑肌，提上睑肌接收到「命令」后收缩完成上眼睑上提的动作。因此，该传导通路中的任何一环出问题都可导致上睑下垂的表现。 上睑下垂的病因有哪些？ 根据传导通路的不同部位损害，上睑下垂的病因可分为如下几类： 脑干病变：脑干中的动眼神经核团为发生「命令」的「司令部」，这个部位的病变（如肿瘤、梗塞、出血、炎变等）均可导致上睑下垂。 神经源性：脑干发出的动眼神经类似于传导「命令」的「电线」，其受损可导致上睑下垂，常见的损害包括动眼神经本身病变（如糖尿病性动眼神经病变、动眼神经炎等）、动眼神经传导通路上的邻近组织压迫该神经（如颅内动脉瘤、颅内肿瘤等）、动眼神经传导通路上邻近组织的炎变侵袭该神经（如海绵窦综合征、脑膜炎等）。 肌源性：提上睑肌与 Müller 睑板肌无力可导致接收到「命令」但无法执行，引起睁眼无力，包括重症肌无力（神经与肌肉信号转换接头处出现障碍，导致肌肉接受到的「命令」无法有效产生收缩），甲亢性眼肌病，线粒体肌病等。 腱膜性上睑下垂：指除先天原因之外，该原因引起的提上睑肌腱膜缺损所致上睑下垂，是临床眼科最常见的上睑下垂类型。 机械性上睑下垂：是指眼睑本身疾病（如神经纤维瘤、眼睑肿瘤、毛细血管瘤、老年性眼睑皮肤松弛等）导致眼睑肿瘤增加，而引起上睑下垂。