如何判断是否存在上睑下垂？ 患者出现睁眼困难或被发现双眼不一样大或被发现常做「扬眉」等使劲睁眼动作时，需要及时就医，医师经过体格检查明确是否存在异常。 对于出现上睑下垂的患者，需要做哪些检查明确病因？为何要做这些检查？ 引起上睑下垂的病因很多,通常需要结合患者的病史、其他伴随症状与查体来针对性检查，主要包括以下几类： 头颅 CT/MRI 等影像学检查：明确是否存在脑干病变及颅内肿瘤； 头颅 CT/MRI 血管成像：明确是否存在颅内动脉瘤压迫动眼神经； 甲状腺功能、血糖监测、乳酸等检查：辅助诊断是否存在甲亢性肌病、糖尿病性动眼神经麻痹、线粒体肌病等； 腰椎穿刺脑脊液检查：对于怀疑颅神经炎或颅内感染的患者，必要时需行腰椎穿刺检查，取脑脊液标本做化验； 神经电生理检查：对于怀疑重症肌无力患者，需行重复神经电刺激检查辅助诊断； 眼科检查：对于腱膜性上睑下垂、机械性上睑下垂，需要眼科详细查体明确，同时排除假性上睑下垂。 腰椎穿刺检查有什么注意事项？ 腰椎穿刺是一项有创性的检查，需要从腰背部进针至椎管内留取脑脊液标本，该检查对明确是否存在颅内感染等疾病十分必要，因为血液与脑组织之间存在血脑屏障，正常情况下该屏障保护人体的脑组织，减少被血液内毒素或病原体感染的风险，但也反过来导致血液的检查无法准确反应颅内情况。脑脊液是脑与脊髓「浸泡」的液体，若存在颅内感染等疾病，可在脑脊液中发现一些异常。脑脊液在人体是不断产生不断吸收的，留取一定标本对人体并无不好影响。 在腰背部特定部位进针，可留取到脑脊液标本，且不易碰到脊髓与神经，因此腰椎穿刺安全性很高，操作过程中患者需配合医师，保持特定的姿势，尽量不动，操作过程中因有局部麻醉，因此不会太痛苦，但会有不适感，大多可以忍受，操作完成后需要不枕枕头，躺卧 6 小时，并且多饮水，以减少穿刺后因脑脊液压力变化出现的头痛等不适。过后则可自由活动，不受影响。