人们患了流感后会有哪些表现？ 大部分人感染流感病毒后会有 1～4 天的潜伏期（平均 2 天），潜伏期是没有什么不适症状的。 然后会突然出现高热（体温 39～40 度）伴寒战、头痛、全身酸痛、乏力、食欲不振、消化不良等症状，还可有嗓子痛、干咳、鼻塞、流涕等症状。 如果没有并发症，多可在发病 3～4 天后逐渐好转，但完全恢复一般需要 1～2 周。婴幼儿、年老体弱者容易发生并发症，严重时可能导致死亡。 流感患者可能会出现哪些并发症？ 肺炎：可表现为咳嗽、胸痛、咳痰、发热、呼吸困难等，严重者出现呼吸衰竭。 中耳炎：表现为耳朵疼痛、发热、听觉异常等。 心脏损害：如心肌炎、心包炎、甚至心力衰竭，可表现为心慌、胸闷、发热、喘憋、水肿等。 神经系统损伤：如脑炎、脑膜炎、脊髓炎等，可表现为头痛、恶心、发热、脖颈僵直、神志不清、肢体感觉异常、肢体瘫痪等； 胃肠道症状：胃肠型流感会伴呕吐、腹泻等消化道症状； 肌炎：多见于儿童，表现为明显的肌肉疼痛（最常见于腿部的肌肉）、呕吐、意识混乱等。 一旦出现并发症，说明流感病情较重，需要引起重视，积极配合医生治疗。 流感的危害是不是很大？ 流感对于健康成人危害不大，一般只是引起发热、全身疼痛、乏力和轻度呼吸道症状，大部分不经治疗也可自行痊愈。但对于抵抗力差的婴幼儿、老年人和体弱多病者危害较大，容易引起肺炎等严重并发症，甚至导致死亡。 甲型流感病毒常发生致病力强的变异，从而引起流感大流行，导致大量死亡。例如 1918～1919 年的全世界范围的流感大流行造成至少 2 000 万～4 000 万人的死亡。 人们容易在哪些季节患流感？ 秋冬季节是流行性感冒的高发期，大部分流感出现在 11 月到次年 3 月，这种和季节关系明显的流感叫做「季节性流感」。