为什么会发生流感？ 发生流感的原因，就是感染了流感病毒。流感病毒传染性很强，很容易在人群中播散开来，像婴幼儿、老年人、体弱多病者抵抗力较低，更容易被流感病毒感染。 什么是流感病毒？ 流感病毒全称「流行性感冒病毒」，可分为甲、乙、丙三型。 甲型流感病毒易发生变异，容易引起大范围的流行甚至引起世界性大流行，我们耳熟能详的甲型 H1N1 病毒、H7N9 病毒都属于这一型。 乙型流感病毒对人的致病性也较强，但至今未发现因乙型流感病毒引起过世界性大流行。 丙型流感病毒很少造成大规模的流行，只会引起轻微的鼻塞、喷嚏、流涕症状。 流感是传染病吗？ 是的，流感是我国法定的丙类传染病，是一种传染性较强、传播速度较快的疾病。 流感病毒是怎么传播的？ 流感病毒可以通过打喷嚏、咳嗽时产生的飞沫散布到空气中、粘附在日常生活用品上，人和人之间面对面近距离接触、或接触被流感病毒污染的物品，就会接触到流感病毒，导致流感发生。 怎样可以杀灭流感病毒？ 流感病毒不耐热，100 ℃ 高温加热 1 分钟、或 56 ℃ 加热 30 分钟都可以灭活病毒。常见消毒剂如 1% 甲醛、过氧乙酸、84 消毒液等也可以消毒。紫外线照射或阳光暴晒也可以消毒。