流感怎么治疗？ 一般治疗：多休息，多饮水，适当补充营养，保持适宜的室内温度和湿度。 对症治疗：鼻塞流涕、发烧、头疼、全身疼痛症状明显时，可以进行对症治疗以缓解上述不适症状，可在医生的指导下有针对性的使用抗过敏药（如氯苯那敏）、减充血药（如伪麻黄碱）、退热止痛药（如对乙酰氨基酚）等。 抗病毒治疗：小于 5 岁（尤其小于 2 岁）或超过 65 岁的人，以及体弱多病或有慢性病的人群，应尽早（出现症状后 48 小时以内）开始抗流感病毒治疗，推荐药物为奥司他韦。 病情较轻、平时身体健康的成年人，可以不进行抗病毒治疗，仅采取一般治疗和对症治疗，并密切观察病情变化，流感通常可以在 1～2 周内自然痊愈。如果 3～4 天后症状无好转，或症状有加重趋势，或出现高烧不退、剧烈咳嗽、呼吸困难、意识模糊等情况，应及时就医。 流感需要使用抗菌药物吗？ 因为流感是病毒感染，抗菌药物对病毒无效，因此无并发症的流感不需要使用抗菌药物，滥用抗菌药物不仅会造成各种副作用，还容易引起细菌耐药。 但是，部分流感患者容易并发细菌感染，此时会出现咳黄色粘痰、流脓鼻涕、耳朵流脓等症状，医生会通过检查血常规、C 反应蛋白、降钙素原等证实有无细菌感染，确定有细菌感染后，就需要使用抗菌药物了。具体选择哪种抗菌药物，要听从医生的建议。 流感多久能痊愈？需要住院治疗吗？ 没有并发症的流感，通常可以在 5～10 天内痊愈。如果流感病情较严重，或出现了并发症，痊愈时间会延长，需要住院治疗。 流感与普通感冒治疗起来一样吗？ 不完全一样。 一般治疗和对症治疗是相似的。部分流感患者需要抗病毒治疗，而普通感冒不需要抗病毒治疗。 季节性流感有特效的抗病毒药物——奥司他韦，而引起普通感冒的病毒却没有特效抗病毒药；此外，普通流感不治疗，大部分人也可以顺利痊愈。所以普通感冒不需要、也没有抗病毒治疗。