流感可以预防吗？怎么预防？ 流感可以预防。预防方法包括： 勤洗手，要使用肥皂或含酒精的洗手液；勤开窗通风。 避免接触已经诊断为流感的病人；如果家有流感病人，要注意戴口罩，病人的日用品如毛巾、水杯等应单独存放、及时消毒。流感盛行期间，尽量不去公共场所和通风不良的地点。 每年接种流感疫苗。 增强自己的抵抗力，包括均衡饮食、增加体育锻炼、保持规律作息。 接种流感疫苗能预防所有的感冒吗？ 不能。流感疫苗只针对流感病毒，只能预防当年的「流感」，对普通感冒没有预防和抵抗能力。 得过流感或接种了流感疫苗，就永远不会得流感了吗？ 不是的。 首先，流感疫苗并不能覆盖所有类型的流感病毒，不能 100% 保证阻挡所有的流感； 其次，流感病毒很容易发生变异。得过一种流感，身体具备了对这种流感的抵抗能力，但过一段时间流感病毒变异了，身体就识别不出这种「新」病毒了。流感病毒变异，也将使原来的疫苗失去预防效力，需要开发新的疫苗来预防。 所以，注射流感疫苗并非一劳永逸的事情，流感疫苗注射后，一般只在当年有效。 接种的流感疫苗只针对一种流感吗？ 不是的。 所有流感疫苗均含有甲 1 亚型、甲 3 亚型和乙型 3 种流感灭活病毒或抗原组份，因此针对这三种病原体造成的流感，只要打一针疫苗即可。 接种流感疫苗会出现不良反应吗？ 大部分人接种流感疫苗后，不会出现任何不适。少数人可能出现短暂的低烧、注射部位轻微红肿，一般不需要治疗就可自行缓解。如果出现高烧、呼吸困难、声音嘶哑、喘鸣等情况应立即就医。 哪些人需要接种流感疫苗？ 更容易接触到流感的传染源，抵抗力差，或者是得了流感更容易发生严重并发症的人，更需要接种流感疫苗，主要有以下人群： 抵抗力差的婴幼儿、老年人以及慢性病患者及体弱多病者； 日常工作易接触到大量患者的医疗卫生机构工作人员，特别是一线工作人员； 容易出现流感大规模流行的人群，如中小学师生、军队人员等。 哪些人不适合接种流感疫苗？ 对动物的卵蛋白或任何疫苗过敏； 中、重度急性发热； 曾患格林巴利综合征； 接种前应咨询专业的呼吸科、感染科或预防免疫科医生，医生会帮你判断是否适合接种疫苗。 什么时间接种流感疫苗最合适？ 在流感流行高峰前的 1～2 个月接种流感疫苗最合适，也就是在 9 月就可以接种疫苗，能更有效发挥疫苗的保护作用。