妊娠呕吐和妊娠剧吐有什么区别？ 妊娠呕吐严重到一定程度即为妊娠剧吐。其实区分二者尚没有十分明确的标准，一般以「体重较怀孕前减轻超过 5%」为界限。 妊娠剧吐有哪些并发症？ 妊娠剧吐时可出现脱水，低钾血症，低钠血症，代谢性酸中毒，肝功能异常，肾功能异常，甚至急性肾衰竭，甲状腺功能亢进，Wernicke 综合征，凝血功能障碍（如鼻出血、骨膜下出血，甚至视网膜出血）等。 妊娠剧吐会很严重吗？ 一小部分人妊娠期恶心呕吐发展到妊娠剧吐，如果处理不当或者不予治疗，可出现水电解质紊乱、酸碱平衡紊乱、肝功能异常、肾功能异常、Wernicke 综合征、凝血功能障碍等并发症，严重时可导致死亡。 妊娠剧吐的发展结果会好吗？ 经过治疗后，多数孕妇病情好转可以继续妊娠，若出现一些危及孕妇生命的情况，则需考虑终止妊娠。 孕妇出现哪些情况时需要考虑终止妊娠？ （1）持续性黄疸（眼白、皮肤呈黄色）。 （2）持续性蛋白尿。 （3）体温升高，持续在 38℃ 以上。 （4）心动过速（大于等于 120 次/分）。 （5）伴发 Wernicke 综合征。 妊娠剧吐会有后遗症吗？ 妊娠剧吐孕妇住院期间，在静脉营养支持、维生素和电解质补充、止吐等治疗后，绝大多数病人病情很快改善并随着妊娠进展而自然消退，且无长期后遗症。 妊娠剧吐会不会影响宝宝发育？ 迄今为止的绝大多数研究的结论：妊娠剧吐者其胎儿发生宫内发育迟缓（IUGR）的机会并不增加。