妊娠剧吐的原因是什么？ 妊娠剧吐至今病因不明。可能与妊娠早期体内激素水平的变化、精神心理因素、社会因素、幽门螺杆菌的感染等因素有关。 为什么妊娠剧吐会引起蛋白尿？ 妊娠剧吐时严重脱水导致血压下降，引起肾脏血流灌注不足，肾脏功能受损后会产生蛋白尿。 妊娠剧吐和宝宝性别有关系吗？ 研究发现，孕妇胎儿性别为女孩儿时，血清 hCG 值较胎儿性别为男孩儿时高。妊娠呕吐与血清 hCG 值高低无明显相关性，而妊娠剧吐的发生率和严重程度与血清 hCG 值高低有关。所以，妊娠剧吐与胎儿性别为女孩儿有一定的相关性，但不能以有没有呕吐及呕吐的严重程度来预测胎儿的性别。 血 hCG 值越高妊娠剧吐症状越严重吗？ 目前认为妊娠剧吐与孕妇血清 hCG 水平急剧上升有关，但病情严重程度与血 hCG 水平高低不呈正相关。 妊娠剧吐与葡萄胎有关系吗？ 葡萄胎是由于怀孕后胎盘的增生、间质水肿，形成大小不一的水泡，形如葡萄，称为葡萄胎，也称水泡状胎块。出现葡萄胎时，血清 hCG 常明显高于正常孕周的相应值，而且在停经 8～10 周以后继续持续上升，有葡萄胎的孕妇发生妊娠剧吐的概率高于正常孕妇。所以，妊娠剧吐的孕妇需警惕葡萄胎可能。 妊娠剧吐与体内激素水平变化有什么关系？ 怀孕时孕妇体内雌激素、孕激素、人绒毛膜促性腺激素（hCG）等明显升高。 （1）早孕反应的发生和消失与孕妇血清 hCG 升高时间相符。 （2）多胎妊娠、葡萄胎患者血清 hCG 值显著增高，妊娠剧吐的发生率升高。 （3）雌激素也与妊娠剧吐密切相关，恶心呕吐的症状随雌二醇的增减而增减。 （4）终止妊娠后，血清 hCG、雌激素降低，恶心呕吐症状消失。 妊娠剧吐与精神心理因素及社会因素有关吗？ 有关系。精神过度紧张、焦虑、忧虑及生活环境、经济状况较差的孕妇易发生妊娠剧吐，因此提示此病可能与精神心理因素、社会因素有关。 孕妇消极的精神状态，如对妊娠心理准备不足、分娩恐惧、哺育幼儿担心等，能改变中枢神经系统的机能状态，使呕吐中枢过度兴奋，发生妊娠呕吐。特别是第一次妊娠及每次妊娠都发生妊娠剧吐，或妊娠剧吐反复发生的患者，往往会有不同的压力、恐惧及焦虑情绪，影响整个妊娠期的心理状况，影响母婴的健康，甚至有些患者因妊娠剧吐要求终止妊娠或因此不敢再怀孕。 妊娠剧吐与幽门螺杆菌感染有关吗？ 有可能。尽管大多数幽门螺杆菌感染者妊娠期间不会发生妊娠剧吐，但是感染可能会在部分女性妊娠剧吐的发病机制中发挥一定的作用。结果就是有幽门螺杆菌感染的女性比无感染者确实更容易出现妊娠剧吐。