妊娠剧吐诊断标准是什么？ 目前，妊娠剧吐并没有一个明确的诊断标准。国内专家常把是否需要住院治疗作为判断妊娠剧吐的重要依据之一。 妊娠早期孕妇出现严重持续的恶心、呕吐，引起脱水、酮症甚至酸中毒，需要住院治疗。 怀孕时有哪些呕吐需要和妊娠剧吐区别？ 妊娠合并肝炎、急性胃肠炎、急性胆囊炎、急性胰腺炎、颅内高压等，都可出现恶心呕吐，所以妊娠剧吐诊断需先排除由其他疾病引起的呕吐。 妊娠剧吐时需要做哪些检查？ 尿液检查、血液检查（血常规、血气分析、血电解质、凝血功能、肝功能、肾功能、甲状腺功能）、眼底检查、神经系统检查等。 妊娠剧吐为什么要做尿常规检查？ （1）尿酮体阳性提示孕妇脂肪大量分解，糖类供能不足，必要时需要静脉营养支持。 （2）可根据尿蛋白情况，初步了解肾功能受损情况，评估病情严重程度。 尿酮体检查呈阳性说明什么？ 脂肪给人体供能时会产生酮体。妊娠剧吐时能量消耗过多，糖类供能不能满足人体的需求，需要体内动用大量脂肪来供应人体所需要的能量，酮体产生过多，过多的酮体需要通过肾脏排出体外（即尿液），此时尿常规检查显示为尿酮体阳性。提示呕吐严重，机体已经出现异常变化。 妊娠剧吐为什么要做眼底检查？ 妊娠剧吐可引起维生素 K 缺乏，导致孕妇凝血功能障碍，出血倾向增加，可发生鼻出血、骨膜下出血，甚至是视网膜出血，眼底检查可观察视网膜的变化。 妊娠剧吐为什么要做神经系统检查？ 神经系统检查可以评估孕妇是否存在妊娠剧吐的神经系统并发症，即 Wernicke 综合征。