妊娠剧吐饮食需要注意什么？ 呕吐影响食欲和进食，但妊娠又需要更多的营养，因此要想方设法进食，以给身体补充足够的营养。 （1）避开易呕吐的时间进食。 （2）选择孕妇平时喜欢的食物，以增加患者食欲，提高进食的舒适感。 （3）食物以清淡、易于消化为宜，而且要营养丰富，如米汤、稀粥、豆浆、各种肉汤类等。 （4）忌腥气、油腻、过甜、过冷、过热的食物。 （5）少量多餐，多次进食补充。 （6）多吃蔬菜、水果等富含维生素的食物，防止便秘。 （7）多饮水，及时补充体内因呕吐而丢失的水分。 （8）烹饪时的气味易诱发和加重呕吐，尽可能避之。 妊娠剧吐时应该注意什么？ 频繁呕吐是妊娠剧吐患者最痛苦和恐惧的感受，此时减少刺激非常必要，尽可能减少视觉范围内能引起呕吐的因素。 呕吐时，深呼吸和吞咽动作可以抑制呕吐反射。此时，家属应尽量在旁陪护，协助孕妇调整舒适的卧位、帮助翻身拍背，及时清除呕吐物。 妊娠剧吐生活方面需要注意什么？ （1）孕妇应注意休息，睡眠要充足，环境要安静，保持房间空气流通，阳光充足，适当摆放鲜花，播放轻音乐，使孕妇思绪放松及注意力转移，减少呕吐的诱因，增加孕妇舒适度。 （2）衣服宽大舒适。 （3）适当参加一些轻缓活动，如室外散步，做孕妇保健操等。 （4）不喝咖啡。 （5）两餐之间可以饮用少许清凉饮料。 （6）进食后刷牙，进食后不要躺卧。 妊娠剧吐能吃东西吗？ 妊娠剧吐患者见到食物时往往有一种恐惧心理，甚至会诱发呕吐。因此，严重呕吐时应暂时禁食，使肠胃道得到充分休息，静脉补充人体新陈代谢所需要的能量，呕吐好转后应适当进食。