蛇咬伤后该怎样紧急处理？ 首先请务必保持冷静，太过紧张会加速血液循环使得毒素传播更快。其次应当避免奔跑，否则会加速蛇毒在血液中的传播。然后先捆扎伤肢，再冲洗伤口和抽吸毒液。 蛇咬伤后可以切开伤口，放出毒液吗？ 不可以。切开伤口带来的伤口感染风险比较大，反而可能给后续治疗带来更多麻烦。因此建议不要自行切开伤口。若有毒牙残留，先拔除毒牙，拔除毒牙的人要确保手上无皮肤破损。 毒蛇咬伤应急处理后，患者必须迅速送往正规医院，进一步规范急救治疗。若无法确定是否为毒蛇，应按毒蛇咬伤处理，以保证生命安全。 蛇咬伤后可以用嘴把毒血吸出来吗？ 若不能确定是否为毒蛇，要将伤口处的血液吸出，最好使用拔火罐、吸乳器等工具，若无器具，也不建议用嘴吸出，口腔中任何一个小伤口（溃疡或龋齿等）都可能使毒液进入自己的体内。因此，为了安全起见，不建议用嘴吸毒液，还是立刻就近就医。 如何冲洗蛇咬伤后的伤口？ 有条件者可用 0.05% 高锰酸钾液或 3% 过氧化氢冲洗伤口。若无，可用冷水、肥皂水、盐水等冲洗伤口。避免使用冰块或冰水。 如何选择蛇咬伤后包扎的位置？ 蛇咬伤后要立即以宽布带等绑扎在伤口上方约 5 厘米左右处。防止毒液扩散。结扎无须过紧，以能用力伸入一个手指为宜，留有活结，方便松解。每 30 分钟松解一次，每次 1～2 分钟，防止影响血液循环而造成组织坏死。例如脚后跟被咬伤，要在小腿上距离伤口 5 厘米处包扎。绑扎后需注意避免肢体坏死、加重损伤。 被蛇咬伤后一定要去医院吗？ 是的。被蛇咬伤后应急处理后，必须将患者迅速送往正规医院，接受进一步的规范治疗。若无法确定是否为毒蛇，应按毒蛇咬伤处理，以保证生命安全。 另外，有些人在被蛇咬伤后，并没有立马感觉到疼痛等不适，这种情况也要及时去医院。有的毒蛇所分泌的毒液可能半小时甚至 1 小时后才会引起症状，这种情况更加危险，因为容易导致人们的麻痹大意。等出现症状后再去医院的话，很可能导致死亡。 蛇咬伤后应该去哪个科就诊？ 蛇咬伤后若很快出现畏寒发热、烦躁不安等全身症状，说明肯定是毒蛇咬伤，要先到医院的急诊科紧急处理，生命体征平稳后会转到普外科进行治疗。若未出现上述症状，可先到普外科就诊。 若是蛇咬伤后很久，如一个月，此时生命体征平稳，没有生命危险，但伤口溃烂、组织缺损，或者伤口愈合后产生很明显的疤痕，可到烧伤科或整形科（有些医院的烧伤科和整形科没有分开，是同一科室）接受治疗，具体可咨询就诊医院的导诊人员。 蛇咬伤后如何治疗？ 解毒药物： 抗蛇毒血清。抗蛇毒血清含有特异性的抗体，可中和相应的蛇毒，具有解毒作用，用于治疗毒蛇咬伤。毒蛇咬伤后，应迅速注射抗蛇毒血清，愈早愈好。 其他疗法：针对出血、休克、肾功能不全、呼吸麻痹等症状，分别进行相应治疗。 每个医院都有抗蛇毒血清吗？ 不是的。目前抗蛇毒血清很紧俏，很多医院都没有，一些级别较高的医院也不一定有。 对于经常出没于毒蛇活动区的人员，及时了解当地或最近的有抗蛇毒血清的医院是非常有必要的。 为什么打抗蛇毒血清前要做过敏试验？ 抗蛇毒血清中所含的蛋白质对于人体来说可能是外来过敏性物质，人体会对其产生排斥反应。有的人排斥反应很强，就会发生过敏。轻则瘙痒起疹，若发生严重过敏反应，患者出现脉搏细速、血压下降，可以丧命。因此，打抗蛇毒血清前要做过敏试验。过敏试验阳性者，需采用脱敏注射法。 抗蛇毒血清过敏，怎么办？ 这种情况下要采用脱敏注射法。脱敏注射法是将需要用的血清分成很多次注射，每次注射的量很少，这样可以减弱机体的过敏反应，又能较安全地中和蛇毒。但要注意，一旦有任何不适，都要及时向医生报告，以确定是否继续注射。 不同的毒蛇咬伤，都可以打同样的抗蛇毒血清吗？ 抗蛇毒血清有单价和多价，前者的特异性较强，针对单一的毒蛇咬伤。后者的覆盖面较广，对很多种类的毒蛇咬伤均有效。对于已知的蛇类咬伤，可用针对性强的单价血清，如蝮蛇蛇毒血清、银环蛇蛇毒血清。若不清楚蛇的种类，要使用多价血清。医生会依据情况判断需要使用哪种血清的。 抗蛇毒血清注射后会有什么不良反应？ 过敏休克：患者突然出现胸闷、出冷汗、恶心、脉搏细速、血压下降、昏迷等症状，如不及时抢救可以迅速死亡。此时需由医护人员紧急抢救； 血清病：主要症状为皮疹，常于注射部位首先发生。也有发热，部分患者有面部及手足的水肿。一般说来可自己痊愈，明显不适的话，可由医生开药，针对每个症状进行治疗，如发热者可用阿司匹林等解热镇痛药。 抗蛇毒血清要注射几次？ 只需要注射一次即可，但量一定很足，以充分中和蛇毒。具体注射的量与毒蛇种类有关，由医务人员综合判断。 抗蛇毒血清价格多少？ 各地价格水平不同，通常抗蛇毒血清 300～500 元一支。 被蛇咬伤要打破伤风针吗？ 要的。蛇牙上有很多细菌，人被咬伤后伤口被其污染，故应打破伤风针，预防破伤风的发生。 毒蛇咬伤出院后要继续治疗吗？ 若救治不及时而造成组织坏死，需进行截肢、皮肤移植等手术，出院后要涂抹淡化疤痕的药物，直到疤痕颜色和周围差不多，具体时间以医嘱为准。若无其他疾病，不需常规服用药物。具体是否服用药物和患者是否有其他疾病有关，遵从医嘱即可。 蛇咬伤后通常多久可以恢复？ 首先，蛇咬伤后人体的恢复时间和个人营养状况、年龄、是否为毒蛇、咬伤后的紧急处理是否到位、送往医院是否及时等有关。若非毒蛇，则伤口和普通的擦伤、碰伤等区别不大，情况好的一周便可恢复。若为毒蛇，注射蛇毒血清生命体征平稳后，恢复情况往往和送往医院的时间有关。有的病人送往医院时已经发生肢体坏死，必须截肢保命，这种恢复要几个月乃至 1 年。所以只有根据具体情况才能判断恢复时间。