大疱型脓疱疮有哪些症状？ 大疱型脓疱疮由金黄色葡萄球菌感染所致。最开始出现的是散发的水疱，1～2 天后快速变大，里面的疱液最初是清澈的黄色液体，1 天后疱液变浑浊，脓汁沉积于疱底部，可看到半月形的脓疱（是本型脓疱的特征之一）。 寻常型脓疱疮有哪些症状？ 寻常型脓疱疮由溶血性链球菌感染所致，也可能混合有金黄色葡萄球菌。皮肤会出现红斑，红斑上可出现壁薄的水疱，在较短时间内转变为脓疱，周围发红。疱破后结黄色厚痂，可与旁边受损的皮肤相互融合。常因痒、搔抓而不断将感染扩散到其他部位，发生新皮疹。 脓疱疮会留疤吗？ 脓疱疮治疗及时，护理好的话一般不会留疤，经过治疗后结痂，痂皮 6～10 天脱落，即使留下红印，随着年龄增长也会褪去，家长不必过于担心。如果感染较重或者孩子使劲挠，使皮肤损害更深（侵及真皮层）的话，可能会留疤，所以尽量注意防止挠抓。 新生儿脓疱疮有什么症状？ 多见于出生后 4～10 天的婴儿，面部、身体躯干、手臂、腿部突然出现大疱，疱液由澄清变浑浊。大疱周围皮肤可发红，疱壁易破溃。婴儿可发热，大便绿色泡沫样。出现上述症状立即就诊，切莫拖延。 新生儿脓疱疮会留后遗症吗？ 新生儿脓疱疮发病急骤，如治疗及时，不会留任何后遗症；如治疗不及时，有的可并发败血症、脑膜炎，可能会留一些后遗症。有些父母对新生儿照顾不够仔细，应引起重视。