孩子得了脓疱疮，应该挂哪个科的号？ 儿童应去儿童医院皮肤科，如果附近没有儿童医院应去综合医院的皮肤科。考虑到大多医院没有皮肤科急诊，如孩子有危急症状或不确定情况是否紧急，可先挂急诊。 脓疱疮怎么治疗？需要吃药吗？ 首先，注意隔离，此病有一定的传染性。要及时就诊； 医生在保证无菌的情况下，可用消毒针头刺破，无菌棉球吸取疱液，外喷适量抗菌溶液。刺破过程中避免疱液流到正常皮肤上，如果流到，也用碘伏等外用杀菌消毒擦干净皮肤； 如脓疱疮较少，患儿整体情况良好，可不吃药，仅外用即可； 如脓疱疮多、面积大，则需根据具体情况由医生做出处理，有时需要口服抗生素或输液。如果痒得厉害，为了预防搔抓，可给予抗过敏药物。 小孩的脓疱疮已经按照医生的治疗方法在治疗了，水疱怎么还是越来越多？ 脓疱疮是一种传染性的皮肤感染，为细菌感染所致，疱液里面含有大量细菌；如果患儿搔抓而家长没有发现，疱液流出，可感染正常皮肤，因此会越来越多。 另一种情况是所用药物不能控制病情，这种情况应及时复诊。所以防止挠抓很重要，如果做到了不挠抓，可以很容易判断药效。 脓胞疮会复发吗？ 脓疱疮可反复发生，因为儿童皮肤薄嫩，又容易患瘙痒性皮肤病，搔抓之后容易感染，因此儿童容易反复发生脓疱疮，家长应注意及时治疗儿童的湿疹、皮炎之类的疾病。 脓疱疮有没有生命危险？ 脓疱疮是由于细菌感染造成，治疗及时没有生命危险。新生儿脓疱疮，由于发病急，新生儿体质较弱，有可能并发肺炎、肾炎、脑膜炎可能会危及生命。 脓疱疮能外用酒精来杀菌消毒吗？ 目前可用的外用抗生素品种繁多，刚发现发病不能马上就诊时，可选择合适的消毒液然后就诊；酒精刺激性较大，尽量不用。可使用碘伏、红霉素软膏、百多邦。 得了脓疱疮虽然临时用药可能会使病情好转，也应及时就医，虽然可临时使用上述药物，在就医时应告知医生。 小儿脓疱疮可以用偏方吗？ 不要用所谓的「偏方」。有些偏方确实看似效果很好，但可能是因为违规使用一些的添加剂。虽说可能临时有效，但可能会造成一些不可逆转的损害。大部分「偏方」的机理未经研究，不宜随便使用。因此得了脓疱疮应及时就诊，医院的医生会根据病情给予相应治疗，同时医生可能会提一些建议或者临床验方，这才是比较可信的。