肾病综合征一般出现哪些症状？ 肾病综合征的症状都与肾脏的过滤功能失常，导致蛋白质从尿中排出过多，血浆内蛋白减少有关。最常见的就是浮肿，因为血浆中蛋白减少，没办法保住水分，导致水分从血管跑出来，出现浮肿，一般为双下肢水肿，摁下去会出现一个坑，很难弹回来。水分在体内的蓄积，会导致短期内的体重增加。另外，蛋白丢失会出现营养不良、贫血等情况，患者还会出现头晕、乏力、心悸等表现。由于蛋白排出的多了，身体会加速合成蛋白质来平衡，由于合成蛋白质和血脂的是同一条生产线，加速合成蛋白会导致脂肪合成也增多，出现血脂升高。 肾病综合征的常见的并发症有哪些？ 常见的并发症有： 感染：与营养不良、免疫功能紊乱、以及免疫抑制剂的使用等有关； 血栓：肝脏合成脂类物质增多、抗凝与促凝的失衡等有关； 高脂血症：高胆固醇是主要由于肝脏合成增加，高甘油三酯主要是由于分解的减少； 营养不良：长期的大量丢失血浆蛋白等。 肾病综合征会不会发展成尿毒症？ 肾病综合征只是一种临床表现，导致肾病综合征的病因是多样的，因此治疗效果也差别较大，一般来说，有些患者激素治疗效果特别好，合理治疗下，不容易发展成尿毒症，如微小病变型；有的类型对激素及多种免疫抑制剂的治疗不佳，长期的大量蛋白尿可能会进展至尿毒症，所以肾病综合征不一定会发展成尿毒症的，还要看病理类型和治疗的情况。