肾病综合征可以治愈吗？ 由于导致肾病综合征的病因目前还不完全清楚，且包含多种病理变化，因此，无法单纯的判断肾病综合征能否治愈。部分患者（病理改变为微小病变）可以达到完全缓解，并且可以不再服用免疫抑制剂。但部分患者，长期的蛋白尿，多种免疫抑制剂联合治疗疗效不好，预后较差。因此肾病综合征的预后差别较大，在起病时很难判断预后。 肾病综合征治疗的常用药物有哪些？ 一般有激素、免疫抑制剂（环磷酰胺、马替麦考酚、他克莫司、环孢素等）、雷公藤等；水肿严重者，给予利尿剂；血液高凝状态者，给予抗凝治疗，防止血栓形成；同时服用一些肾素血管紧张素系统阻断剂，比如缬沙坦、依那普利等降血压及降低蛋白尿；严重的高脂血症，可以给予降脂治疗。 肾病综合征是不是可以用中医药治疗？ 对于成分不明的中医药（即所谓的江湖郎中的「秘方」）一定不要乱服用，这不仅会耽误最佳的治疗时机，而且很多不明成分的药物，可能会加重肾脏损伤，对于病情是雪上加霜。因此，坚决不能服用所谓的「偏方」。 肾病综合征的激素治疗副作用有哪些？ 短期内服用激素副作用不明显，但是一些肾病综合征患者如果要长期服用激素，就会出现激素的副作用，医生称之为库欣综合征，表现为满月脸（脸很圆像一轮满月，看起来比较肥大）、多血质外貌（面颊丰满, 红而发紫，有如熟透了的大苹果）、向心性肥胖（脂肪沉积是以心脏、腹部为中心为主）、痤疮、紫纹、高血压、继发性糖尿病和感染、消化性溃疡、神经及精神症状、骨质疏松等，严重者可以出现股骨头坏死。 肾病综合征激素治疗时应当注意什么？ 糖皮质激素导致血糖升高，长期使用激素可以使脂肪代谢、糖代谢功能发生紊乱，也可引起水钠潴留，严重者可形成高脂血症、类固醇性糖尿病和高血压，所以在长期大量使用激素的患者中，提倡低糖和低盐饮食（注意：是低盐而不是无盐，经常出现有些患者长期的无盐饮食，引起低钠血症，从而引起一系列的症状）。 长期服用激素，亦可引起钙磷代谢紊乱，骨钙丢失，造成骨质疏松，严重者可造成骨坏死，因此服药期间通常建议同时补充钙片。 服用激素可能会导致痤疮及皮肤紫纹的出现，因此应注意保持皮肤卫生，避免皮肤感染、诱发蛋白尿的增加，同时应少吃辛辣等刺激性食物，可适时多吃一些含维生素 C 多的水果、蔬菜，以增加皮肤修复性。 肾病综合征患者感冒时如何吃药？ 部分肾病综合征患者由于长期的使用免疫抑制剂和低蛋白血症等因素可能更容易感冒，而感冒又有可能加重肾病综合征病情。因此，对于感冒，一定不要掉以轻心，一旦感冒了，应该到医院进行常规检查，遵医嘱进行积极的感冒治疗，不要自行选择感冒药，对于一些复方感冒药更要小心，尽量在医生的指导下选择药物，以避免药物对肾脏的损伤。 肾病综合征患者多长时间复查一次合适？ 肾病综合征的复查时间个体差异较大，早期发病时，一般在 2 个月内应复查一次，因为这个阶段要根据患者对激素的敏感性调整治疗，此阶段是治疗的关键。 一般认为各项指标正常后 2 年左右，可以每年查一次尿，以后复查的间隔可以适当延长。 肾病综合征患者什么时候需要补充白蛋白？ 在肾病综合征大量蛋白尿造成低蛋白血症及水肿时要不要补充白蛋白，这个问题一直存在着争议。因为在激素治疗后，部分激素敏感患者很快尿蛋白转阴，血浆白蛋白升至正常水平，水肿随之消失。因此，应该根据病情确定，不能一味的补充，如果肾脏的滤过屏障功能尚未恢复，补充白蛋白造成蛋白尿的增加势必加重肾小管及间质的损伤，且给疾病控制带来难度及延迟治愈时间。因此使用白蛋白输注有如下严格的适应证：严重的全身水肿，而静脉注射速尿不能达到利尿效果的患者；使用速尿利尿后，出现血浆容量不足的临床表现者；因肾间质水肿引起急性肾功能衰竭者等。