肾病综合征患者生活中应该注意哪些？ 规律的用药，按照医嘱减药，切勿蛋白尿转阴就立即停药。 预防长期使用激素带来的副作用，比如适当补充维生素 D 和钙片。 减少导致复发的诱因，比如适量运动，增强抵抗力，防止感冒。 饮食上应该注意： 水肿的患者要限盐； 蛋白质摄入要合理； 低脂饮食； 切记不要乱用其他的药物，比如服用成分不明的中成药，以及影响肾脏的药物。 肾病综合征的患者可以吃盐吗？ 这个问题一直以来会得到患者的误解，医生一般建议，存在水肿以及蛋白尿时应该限制盐以及水的摄入，因为这会加重水肿。但是对于那些尿检已经转阴，而且也不水肿的患者，应该摄入一定的盐（正常人一样，根据中国居民膳食指南，建议一天少于 6 克），否则容易引起低钠、钾血症，容易引起乏力等症状。 肾病综合征的患者喝多少水合适？ 肾病综合征患者水肿期间应该适度限制水钠的摄入，根据水肿程度选择每日饮水量，一般在前一天尿量的基础上增加 500 毫升，既要保证减轻水肿，又要维持肾脏灌注。 若浮肿已经消退，肌酐在正常范围内，可以正常饮水。 肾病综合征患者可以怀孕生育吗？ 由于部分肾病综合征患者是女性育龄患者，面临着是否可以生育的问题，一般建议在肾病综合征完全康复 2 年后可以考虑怀孕。在受孕之前一定要和产科、肾内科医生沟通，确定是否可以怀孕，怀孕期间要注意检查的项目等。 肾病综合征患者生育应该注意哪些问题？ 肾病综合征完全康复 2 年后，可以受孕，但是肾病综合征患者怀孕时应该考虑几下问题： 怀孕时机体发生了很大变化，包括血压、肾脏的血流等，都会影响肾脏。 分娩时机体的应激状态可能会导致肾脏不可逆性的损害。 肾病综合征的一些治疗药物可能会对胎儿产生影响。 所以一定要定期复查尿检、肾脏功能以及血压，观察胎儿的发育情况。出现蛋白尿的增加或者肾功能的下降，要咨询肾内科医生，根据自身情况，考虑是否要终止妊娠。 肾病综合征患者可以饮酒吗？ 肾病综合征患者应该戒酒，同时酒精可以使肾血流量减少，恶化肾功能，并增加心脏负担。尤其是很瘦弱、高血压及高血脂的患者更是要限制饮酒。 肾病综合征患者应该怎么运动？ 发病期应该卧床休息为主，可进行少量缓和的运动以防止血栓的形成。已经康复的患者进行适量的运动可以增加抵抗力，防止复发。有氧运动比较适合于肾病综合征患者，包括步行、慢跑、游泳、骑自行车、跳健身舞。有氧运动特点是强度低、有节奏、不中断和持续、时间长。 肾病综合征患者还能正常性生活么？ 长期的中医观念认为肾不好性生活就肯定不好，让患者对性生活产生了心理阴影。但此「肾」非彼「肾」，肾病综合征本身不会影响性生活，但治疗肾病综合征的一些药物可能会导致患者的性欲减退，比如激素和雷公藤。因此，患者不必要有过多的心理负担，部分药物停止后，性功能是不会受到影响的。