软组织肉瘤一般去看哪个科？ 多数肿瘤发生在四肢，需要就诊骨科或肿瘤科。其他类型也可根据具体症状部位，就诊相应科室。 软组织肉瘤患者是不是必须去医院就诊？ 由于软组织肉瘤起初并不引起疼痛，常被患者忽视，延误诊断和治疗，建议发现异常肿块时，及时就诊检查。 软组织肉瘤怎么治疗？ 对于大多数肢体软组织肉瘤患者，首选手术彻底切除，尽量使切缘超过肿瘤外 1 cm，这被认为是安全边界。一般推荐手术联合放疗。 1） 对于可切除、并能保障术后一定功能的肿瘤，可选手术后放疗、单独手术、术前放疗、术前化疗或术前放化疗。 2） 对于可切除、但担心出现术后功能较差的肿瘤，可选择的方案包括术前放疗、术前化疗或者术前放化疗。 3） 对于主要发生于儿童的软组织肉瘤，如横纹肌肉瘤，需要常规进行全身化疗。 4） 对于复发或转移的患者，多药联合化疗也是补救治疗。 软组织肉瘤的治疗可能带来什么副作用？ 手术中肌肉切除，可以造成相应的运动功能障碍，需要重建手术，实现一定程度的恢复。 软组织肉瘤患者需要复查吗？ 需要复查。 1） 完全切除后的患者：体格检查加腹部/盆腔影像学检查，2～3 年内每 3～6 个月复查一次，然后改为一年复查一次； 2） 接受切除手术但切缘阳性（没达到完全切除肿瘤）的患者：体格检查加腹部/盆腔影像学检查，2～3 年内每 3～6 个月复查一次，接下来 2 年中每 6 个月复查一次，之后一年一次。至少 10 年。 软组织肉瘤治疗效果如何？ 首次切除彻底，患者的生存情况较好。肢体软组织肉瘤经过规范治疗，5 年生存率已达 60%～75%，截肢率也明显下降，复发情况也较少。 如果手术切除不彻底，疾病的恶性程度会随多次手术而增加，复发期变短，患者结局较差。 哪些因素影响软组织肉瘤患者的结局好坏？ 疾病分期、肿瘤大小、发生部位深度、年龄、肿瘤细胞类型。已经发生转移或复发、肿瘤体积较大、部位较深、年龄大、肿瘤细胞类型恶性程度高的患者，结局较差。 软组织肉瘤复发的可能性有多大？ 1） 总体来说，原发肿瘤成功治疗的患者中，约 25% 会出现远处器官的转移； 2） 若肿瘤大于 5 cm、部位较深且肿瘤细胞恶性程度高，远处转移率增加至 40%～50%； 3） 首次手术未能彻底切除，复发风险也比彻底切除者高。 4） 最常转移到肺部。 除了患者自身的病情特点，预防复发的关键在于初次治疗能够彻底规范。还需坚持长期随访，观察有无复发情况。 软组织肉瘤患者需要截肢吗？ 有这些情况时，患者需要截肢： 1） 病灶巨大，无法保留有功能的肢体； 2） 需要切除主要神经，如臂丛； 3） 年龄因素、外周血管疾病及患者同时存在的其他疾病，导致正常组织重度损害。 大多数患者通过辅助放疗，可以避免将截肢作为初始治疗，并且多达 2/3 的患者可以保留正常或者接近正常的肢体。现在的治疗方案下，截肢率已经降到了 1% 左右。