脊髓损伤会出现哪些症状？ 感觉障碍：患者感受疼痛、温度和触摸的知觉部分或完全丧失。 脊髓休克：患者的脊髓受损后，损伤平面以下完全瘫痪，各种反射、感觉及括约肌功能消失，一般在数小时内开始恢复，2～4 周可完全恢复。脊髓休克是指较严重的脊髓损伤，一般在 3～6 周后才逐渐恢复脊髓功能活动。脊髓休克时间越长，说明脊髓损伤程度越严重。 运动障碍：患者脊髓损伤部位以下的活动障碍，多瘫痪不能行走。 自主神经功能紊乱：患者可出现阴茎异常勃起、肠梗阻、不出汗等。 反射活动异常：脊髓休克期过后，受损平面以下肢体反射由消失逐渐转为亢进，张力由松驰转为痉挛，有时刺激下肢即可引起不受控制的屈曲与排尿。 膀胱功能异常：患者可出现尿潴留、尿失禁等。 脊髓损伤有哪些并发症？ 压疮：长期卧床使患者的皮肤长期受压，发生持续缺血、缺氧和营养不良，因而可导致组织溃烂坏死。 泌尿系统感染：患者可出现尿频、尿急、尿痛等症状，部分患者会感觉膀胱或会阴部不适及尿道烧灼感。 肢体痉挛：痉挛是中枢神经系统损害后出现的肌张力异常增高的表现，痉挛可出现在肢体整体或局部。肌痉挛给患者带来痛苦，妨碍自主运动的恢复，成为功能恢复的主要障碍。 异位骨化：指在软组织出现成骨细胞，并形成骨组织。可简单理解为，在不该长骨头的地方长出了「骨头」。脊髓损伤后患者较易发生异位骨化，最常累及髋关节，其次为膝关节、肩、肘等关节。表现为肿胀和热感，故可能被误诊为下肢深静脉血栓，并可导致外周神经卡压和压疮。 下肢深静脉血栓：深静脉血栓形成常发生在伤后 10～40 天，主要原因是血流缓慢。临床表现为下肢肿胀、肿痛、皮肤发红。亦可为肢体温度降低。 直立性低血压：患者的血压在突然站立时迅速下降，可出现头昏、眼花、黑朦等症状。 骨质疏松：一般认为脊髓损伤后，肌肉收缩对骨应力作用的丧失、饮食状况的改变、神经对骨的营养作用的消失、钙调节激素的变化均可能是引起骨质疏松的因素。应定期进行骨密度测定，以明确有无骨质疏松的可能。 疼痛：脊髓损伤后患者疼痛的发生率极高，在伤后 6 个月发生率最高。 植物神经反射：最严重的并发症。常见原因：下尿路受刺激(尿潴留、感染、尿道扩张、结石等)，大便滞留。患者常常表现为面部潮红、损伤平面以上皮肤多汗、血压升高(比平常高 40mmHg)、心动过缓或过速。 呼吸系统并发症：早期死亡主要原因，以通气障碍、肺不张、肺炎多见。