脊髓损伤如何进行急诊处理？ 脊柱损伤处理的主要目的是预防或最大程度地减少任何导致神经损伤的可能性。 现场急救措施除维持气道、呼吸、循环以外，还应特别注意和警惕潜在的脊柱和脊髓损伤，一旦发现须立即采取有效的制动和固定措施，在无专业人员在场的情况下不能移动患者，同时还需关注较脊柱损伤对生命更大威胁的其他相关损伤。 患者到达医院后应对可能发生的急性呼吸麻痹、尿潴留、体温失调等情况的采取积极的急诊处理。对于多发性损伤，如有危及生命的头、胸、腹严重损伤，应积极组织抢救。酌情采取保守治疗和手术治疗脊柱及脊髓损伤。 伤后急性期的药物治疗包括甘露醇或山梨醇脱水、类固醇激素的应用、高压氧的治疗等。 脊髓损伤有哪些治疗方法？ 目前对脊髓损伤的治疗多主张在脊髓外科手术的基础上进行药物、高压氧等综合治疗，康复治疗是关键，近年来对细胞移植和基因治疗的研究也较多。 此外，中药对脊髓损伤的治疗作用越来越受到关注和重视。 脊髓损伤为什么需要早期手术治疗？ 手术的目的是整复骨折脱位，解除脊髓压迫，恢复和维持脊柱的生理弧度和稳定性。 由于神经细胞在受伤 6～8 小时后就会开始崩解，难以恢复，故一般认为在伤后 6～8 小时(即所谓金标准手术时间)内进行手术的效果最佳。所以脊髓损伤的急救治疗是很重要的。 哪些药物可用于治疗脊髓损伤？ 甲基强的松龙： 甲基强的松龙具有神经保护作用，可在急性脊髓损伤时应用。 脊髓损伤的有效治疗时间很短，因此越早用药，预后越好。 大剂量使用四基强的松龙可产生消化道出血、脓毒血症、肺部感染、急性类固醇性肌病、伤口感染等并发症，不可轻视。介于这些并发症的可能性，不少学者提出甲基强的松龙治疗脊髓损伤只能作为一种选择，并不是脊髓损伤的标准指南。 促进神经元再生和降解胶质瘢痕药物： 神经营养因子：是神经再生微环境中的重要因素，广泛存在于神经系统中。研究表明，脊髓损伤后应用神经营养因子在减轻神经元损伤的同时，还可以促进神经功能的恢复，有利于脊髓恢复。 神经节苷脂：是一种广泛存在于哺乳动物细胞膜上的唾液酸，对急性期神经损伤的修复及以后的神经再生都有积极作用，是急性脊髓损伤临床应用较为广泛的药物。神经节苷脂主要在肝脏代谢，目前还未发现有明显毒性。 髓鞘相关抑制因子受体拮抗剂：如 NgR(310)-ecto-Fc 和 NEP1-40 则可以促进轴突的生长和神经功能恢复，甚至在急性脊髓损伤后 1 周后用药也有效果。 降解胶质瘢痕药物：脊髓损伤后瘢痕形成严重阻碍了神经轴突的生长，是脊髓损伤后神经功能恢复缓慢的一大重要原因，因此可应用降解胶质瘢痕药物，如硫酸软骨素酶，用于治疗急性脊髓损伤患者。 抗氧化剂和氧自由基清除剂： 如褪黑激素、维生素 C、促红细胞生成素（EPO）等，可抗炎抗氧化，清除自由基，起保护脊髓的作用。 其他： 雌激素、阿片受体拮抗剂（如纳洛酮、促甲状腺激素释放激素）、钙通道阻滞剂（如尼莫地平）、免疫抑制剂（如环孢素 A、他克莫司等）对脊髓损伤也有一定的治疗作用。 细胞移植治疗脊髓损伤的前景如何？ 骨髓基质干细胞移植：骨髓基质干细胞是骨髓内造血干细胞以外的非造血干细胞，具有低免疫源性，因此在细胞移植治疗中具备巨大优势。骨髓基质干细胞移植的最佳时机是在脊髓损伤后 9 天左右，这时的微环境比较适合神经干细胞的生长和分化。国内有学者已经证实在体外能够诱导骨髓基质干细胞向神经细胞分化，也有学者将骨髓基质干细胞与定向诱导的神经元样细胞联合移植，并取得了相对满意的效果 嗅鞘细胞移植：是目前最热门的研究方向。嗅鞘细胞来源于自体组织，取材容易，也不会产生免疫排斥反应，而且是目前发现的唯一能够穿越中枢与周围神经边界的胶质细胞，被认为是治疗脊髓损伤最有前景的方法之一。 神经干细胞移植：神经干细胞是一种具有高度增殖和自我更新能力的细胞，子细胞能够分化产生神经系统的各类细胞。目前，神经干细胞移植已被应用于多种动物模型，在脊髓损伤的动物模型中，神经干细胞能根据移植部位的内环境进行相应的分化，并与宿主组织相结合，替代部分坏死细胞，重建神经环路，获得部分功能恢复。但在实际临床应用中能否取得满意的功能代替，还有待于更多动物实验和临床试验结果的证实。 雪旺氏细胞移植：雪旺氏细胞是一种髓鞘细胞，有人发现将雪旺氏细胞与神经营养因子一起应用，其促进再生的能力更强。但最大的难题是如何保持雪旺氏细胞移植后的生物活性及增加它的迁移距离。 其他：细胞移植、胚胎神经组织移植等，也取得了初步的成功，为脊髓损伤治疗注入了新的活力。组织工程支架、磁性纳米材料的出现更开拓了细胞移植的新思路。 为什么基因治疗可用于治疗脊髓损伤？ 基因治疗脊髓损伤的基本原理是利用转基因技术将某种特定的基因转移到患者体内，使其在体内表达的基因产物发挥预定的生物学效应，从而促进脊髓损伤组织学和神经功能的恢复。 脊髓损伤进行细胞移植后，脊髓自身和移植细胞在促抑神经营养因子的分泌方面处于一种相对平衡状态，不利于神经细胞的再生。所以要想神经细胞得到充分、满意再生，就必须打破这种平衡，使促进神经细胞再生的神经营养因子处于优势地位。这就需要将某种目的基因转到体内，使其表达的基因产物发挥生物学活性，促进神经细胞再生，轴突生长，进而促进损伤脊髓恢复。 高压氧治疗脊髓损伤有效吗？ 目前，高压氧是治疗脊髓损伤的一种重要手段。 高压氧治疗能够逆转或阻止脊髓损伤后的继发病理改变，保护缺血再灌注的脊髓组织，促进神经功能恢复。 值得注意的是，高压氧治疗越早越好，治疗过程中应当注意氧张力不可过高。 亚低温治疗脊髓损伤有效吗？ 局部亚低温治疗可以降低细胞代谢水平，降低组织耗氧量，增强脊髓耐缺氧能力，减轻水肿，降低脑脊液压力，减少酸性物质产生，有利于受损脊髓的恢复。 脊髓损伤患者如何进行心理疏导？ 脊髓损伤患者会产生如抑郁等一系列心理、社会问题，甚至出现自杀。 有调查显示约 10% 患者在住院或康复期间曾出现自杀想法，而其最主要的原因是抑郁和社会功能的损害。故而心理治疗成为整个康复治疗的重要内容，亦是促进和推动机能康复的枢纽。 大部分患者是在正常劳动情况下因突发的意外事故而致肢体瘫痪，生活不能自理，再加上对疾病缺乏认识，心理上会产生巨大波动，一般经历休克期、否认期、愤怒期、悲痛期和承受期等阶段。 患者只有战胜自我、充分解除思想顾虑，才能积极主动地配合治疗和护理。家属也应进行疏导、陪伴和鼓励，也可用使用抗抑郁药进行治疗。 中药治疗脊髓损伤有效吗？ 近年来，中药在治疗脊髓损伤中累积了丰富的经验。大量研究表明中药三七、丹参、人参、黄芪等有助于改善微循环、抗氧自由基，减轻脊髓继发性损伤。中药汉防己具有改善微循环、稳定生物膜和钙离子拮抗作用。近年来通过动物实验及临床观察发现马钱子治疗脊髓损伤有一定效果。 中药对脊髓损伤的治疗是对证的、整体的，不良反应小，价格实惠，具有良好的市场前景。但其具体机制缺乏解释，一定程度上限制了临床应用。因此，结合传统中医药理论和现代医学知识，对于进一步阐明中药治疗脊髓损伤的机制、推广临床应用具有重大意义。 为何要进行康复评定？ 脊髓损伤后，病人的神经功能状况会出现不同的变化。通过对脊髓损伤病人早期的神经功能评定，可以正确了解患者脊髓损伤的性质和程度，并通过与以往同类病人的比较得出预后估计。 康复评定一般分为初期评定(入院后 1 周)、中期评定(治疗 1 个月后)和末期评定(出院前 1 周)。 何时开始康复治疗？ 脊髓损伤康复治疗强调早期介入，尽早进行康复训练有利于脊髓损伤患者的功能恢复，减少并发症，提高生活质量。 脊髓损伤患者功能的恢复和住院时间与受伤至康复计划实施的时间呈负相关，伤后康复实施越早，所需住院时间越短，经费开支越少，而所获取的功能恢复越多，相应的并发症越少。 现在，很多学者普遍认为脊髓损伤后患者病情稳定就应早期进行康复治疗。 急性期如何进行康复治疗？ 急性期康复治疗应从受伤开始到脊柱可负重为止。 康复治疗以固定保护脊柱、避免脊柱脊髓进一步受损、保持呼吸道通畅、抢救生命为主要目标，并对残存肌力及损伤平面以上的肌肉进行肌力和耐力训练，为下一阶段的治疗创造条件，同时预防褥疮等并发症的出现。 体位护理：保持正确体位。患者在床上的正确体位，不仅对于保持脊柱骨折部位的正常排列，而且对于预防压疮、关节挛缩及痉挛的发生都是非常重要的，应在发病后立即按照正确体位摆放患者。可采取的体位有仰卧位、侧卧位等，并应注意每 2～3 小时定时变换体位。 关节训练：在生命体征稳定之后就应立即开始全身各关节的被动活动。在主动运动能力基本恢复之前，患肢各关节的全范围被动运动可以帮助保持关节动度和牵伸软组织、防止下肢水肿或帮助水肿消散。但治疗时要注意活动范围应保持在生理范围与无痛或尽量少痛的范围内，并注意保护关节周围的韧带与软组织，同时保护伤部脊柱，以防加重损伤，需要时应使用支具。 呼吸与排痰训练：急性高位脊髓损伤极易导致伤后的呼吸功能不全，且在急性期患者呼吸道分泌物增多以至无法正常排出，易致肺部感染，应尽快对患者呼吸情况进行评估，可行腹式呼吸、咳嗽、咳痰能力、震动、叩击、辅助咳嗽技术和体位排痰训练。维持呼吸道通畅，及时清除呼吸道分泌物，必要时雾化吸入稀释痰液药，促进痰液排出。 排尿训练：目的是保持有规律的排尿，以减少残余尿量，从而减少结石及泌尿系感染的发生，同时可以提高患者生存质量。 恢复期如何进行康复治疗？ 恢复期患者可通过康复训练和矫形器等的应用，进一步改善和加强患者残存功能，训练各种转移能力、姿势控制及平衡能力，尽可能使患者获得自理生活的能力，使他们有可能回归家庭和社会。 肌力训练：目标是使肌力达到 3 级以上，恢复其实用功能。可根据患者残存肌力的情况采用助力运动、主动运动和抗组运动。完全性脊髓损伤患者肌力训练的重点是肩和肩胛带的肌肉，特别是背阔肌、内收肌、上肢肌肉和腹肌等；不完全脊髓损伤要训练好残存肌力，尤其是上肢支撑力、肱三头肌和肱二头肌的训练和握力训练，对患者的移动能力和日常生活独立能力起着关键作用。 垫上运动训练：主要进行躯干四肢的灵活性训练、力量训练和功能动作的训练，方法有翻身训练以改善床上活动度、牵伸训练以减轻肌肉痉挛、垫上支撑以锻炼支撑手的力量和平衡能力以及垫上移动等。 坐起训练：脊髓损伤患者脊柱稳定性良好者应早期开始坐位训练。坐位训练要求患者的躯干具有一定的肌力和控制能力，且双下肢各关节活动范围、尤其是髋关节活动范围接近正常。方法包括坐位静态平衡训练、躯干向前后左右侧倾斜和旋转时的动态平衡训练。 转移训练：包括帮助转移和独立转移。床与轮椅之间的转移、轮椅与坐便器之间的转移、轮椅与汽车之间的转移以及轮椅与地之间的转移，这些训练不仅帮助患者增强肌力，同时锻炼肌肉与关节在实际应用中的运动，帮助患者增强自理能力与社会适应能力。 轮椅训练：伤后 2～3 个月，患者脊柱稳定性良好，坐位训练已完成，能独立坐 15 分钟以上，可开始进行轮椅训练。轮椅训练分为轮椅上的平衡训练和轮椅操作训练。教会患者如何使用轮椅，熟练掌握轮椅的各种功能，同时应注意预防压疮的发生。 功能性电刺激：可促使不能活动的肢体产生功能性活动，有研究发现，功能性电刺激诱导的下肢踏车运动可阻止肌肉萎缩、增加下肢肌肉的横截面积和肌肉组织与脂肪组织的比例，并能提高所刺激肌肉对疲劳的抵抗力，且能够有效预防深静脉血栓，促进手的抓握功能和下肢的行走能力。 物理治疗：运用超短波、紫外线、离子导入等方法可以减轻损伤部位的炎性反应，改善神经功能;运用低频电刺激疗法可改善瘫痪。 步行训练：站立和步行可以防止下肢关节挛缩，减少骨质疏松，促进血液循环。因此只要有可能，患者应尽早开始站立和步行训练。根据损伤程度与损伤平面不同制定不同的训练目标和运动量，以期患者能够最大限度地恢复功能和适应日常生活与社会职能。 日常生活活动能力训练：对于脊髓损伤患者而言，生活自理应包括床上活动、穿脱衣服、洗漱梳头、进食、淋浴、大小便、阅读、书写、使用电话、使用普通轮椅、穿脱矫形器具等。 矫形器的应用：佩戴适当的下肢矫形器对于截瘫患者重获站立及行走功能极为重要。根据损伤平面及损伤程度的不同，残存的肌肉力量与功能存在差异，以此佩戴不同的矫形器，使患者可以在支具的辅助下完成各种支撑及运动功能。 如何治疗脊髓损伤患者截瘫后神经痛？ 以综合治疗为主：药物治疗（如加巴喷丁）+ 物理疗法（肌电生物反馈或高频电）+ 行为心理治疗（在医生的帮助下进行）。