回归家庭、社会后如何进行康复训练？ 家庭生活指导： 对回归家庭的患者进行日常生活活动独立性的训练，帮助患者不仅能够完成指定的康复治疗动作，更能够完成日常生活中的复杂动作。 向患者和家属传授基本的康复训练、康复护理知识、生活照顾的技能和方法，并提出对家庭环境无障碍设施的修改意见，以帮助患者更好地适应院外回归家庭、社会之后的日常生活。 心理支持： 在患者即将回归家庭时应更多地向患者和家属传授脊髓损伤后心理变化的特点，在家庭和社会有可能遇到的困难，帮助患者树立信心，培养患者良好的心理素质，帮助患者重塑自身形象，在社会中重新寻找自己的位置。 如何进行运动功能康复训练 脊髓损伤患者须根据损伤程度与损伤平面制定个性化、阶段性的活动训练计划，训练内容、训练量、训练时间都需根据恢复程度、客观的康复评定以及病人的主观需求时常进行修改。 目的不仅在于对抗伤后肌肉关节的废用性萎缩和预防褥疮等并发症，更在于通过按摩、被动运动、主动运动和其他复杂活动的训练以及一些物理康复手段，最大限度帮助患者恢复运动功能，使患者能够在伤后更好地适应日常生活、最大程度地生活自理，甚至能够完成一些社会职能。 如何进行心血管系统康复训练？ 心脏疾病是脊髓损伤后死亡的主要原因。 脊髓损伤后，患者进行功能训练时心率和氧摄入量会增加但增加所能达到的水平却低于相同活动量的正常人，且增加幅度随损伤平面愈高而愈低，这可能与肌肉组织功能降低、静脉回流较差、通气动力学较差等原因有关。 由于心血管状况的改善可继发于外周的生理改变，故患者可通过不断的上下肢活动训练获益。此外，很多脊髓损伤患者基础血压偏低，且易出现体位性低血压，采取保守治疗即可治愈大部分患者，晨起动作减慢、双下肢穿弹力袜、休息时抬高双下肢等。 如何进行呼吸系统康复训练？ 主要针对颈髓损伤患者，患者可因延髓呼吸中枢受损或受刺激而呼吸抑制，亦可因膈神经、肋间神经功能受损而使呼吸运动受限或发生肺不张。呼吸功能训练的方法有： 采用吹气球法、缩唇呼吸法、深呼吸法锻炼肺功能； 吸气训练：康复人员用手掌轻压患者紧靠胸骨下的部位，帮助患者膈肌吸气动作； 呼气训练：康复人员用单手或双手在上腹部施加压力，在呼气接近结束时突然松手，以代替腹肌的功能，帮助患者完成有效呼气； 辅助患者咳痰：康复人员置双手于患者肋下部，在咳嗽时用手掌快速施压，帮助患者将痰液咳出。注意用力不宜过大,以免加重脊神经损伤或造成脊柱骨折。 由于截瘫患者长期卧床，咳嗽反射减弱或消失，呼吸道分泌物排出不畅，亦可引起肺部感染。保持呼吸道通畅应注意及时清除呼吸道分泌物，给予雾化吸入，实施正确的叩背方法。同时注意保暖，预防上呼吸道感染。病情稳定者，床头抬高。 如何进行泌尿系统康复训练？ 膀胱的功能康复训练，传统方法为手法训练，即当膀胱充盈、膀胱底达脐上 2 横指时，即可进行手法按摩排尿。 有研究认为用骶神经前根电刺激法是治疗脊髓损伤患者排尿功能障碍的较理想方法，此法可使患者获得电极控制下的主动排尿，显著降低残余尿量。 间歇性导尿：使膀胱处在一驰一张的功能状态，促使其功能的恢复，现已成为管理急慢性脊髓损伤患者膀胱最常用的方法。 脊髓损伤患者饮需注意哪些方面？ 可提供足够的热量、蛋白质以恢复细胞免疫功能，纠正免疫受损，增强机体抵抗力，减少伤后感染的发生。 患者无明显腹胀时，应尽可能于伤后 1～2 天开始进食，并辅以静脉营养，以维持肠黏膜的完整性和免疫功能。 饮食应合理搭配，少量多餐，避免产气食物的摄入。 脊髓损伤患者出现便秘应如何处理？ 对于便秘，应保证患者每日饮水量在 1500ml 以上，进含粗纤维的食物。每天以脐部为中心顺时针环形按摩腹部 3～4 次,每次 15～30 分钟，以促进肠蠕动。 还可顺结肠方向按摩，以防治便秘。 嘱患者养成定时排便的习惯，每餐后可戴手套定时为患者扩张肛门，以刺激肛门括约肌引起反射性肠蠕动，加快反射性排便形成。 对于顽固性便秘的患者，可用开塞露或肥皂水灌肠等方法刺激排便，或口服抗便秘药物，排便间隔以 1～2 天 1 次为宜。 脊髓损伤后能完全恢复吗？ 脊髓损伤的恢复情况不仅取决于脊髓损伤的严重程度，及时的治疗和康复也起着重要作用。 循循渐进式恢复的关键，不要急于求成，这对患者没有一点好处。患者在治疗的时候需要有坚定的耐心和毅力，只有这样才可以达到康复的治疗效果。