脊髓损伤患者如何预防压疮？ 定时变换体位； 减轻骨突出部位受压； 选择良好的坐垫和床垫； 改善全身的营养状况； 皮肤的护理； 向患者及家属进行预防压疮的教育。 脊髓损伤患者如何避免泌尿系统感染？ 尽早停止留置尿管，实行间歇导尿。 根据尿流动力学的结果应用恰当的排尿方式和药物使膀胱保持低压贮尿及低压排尿。 定期检查泌尿系超声、尿常规、中段尿培养、尿流动力学。 培养良好的个人卫生习惯，注意保持会阴部清洁。 可以口服预防结石的药物。 对长期无症状性菌尿无需用抗生素，以避免引起多种耐药菌的繁殖和感染风险。 脊髓损伤患者如何治疗肢体痉挛？ 积极寻找并去除促使肢体痉挛恶化的因素：如避免引起肌紧张的体位、控制感染、稳定情绪、保持环境温度。 物理疗法：站立、冷疗、水疗、交替电刺激。 药物：可采用巴氯芬缓解痉挛。 局部肉毒毒素注射。 脊髓后根切断术。 脊髓损伤患者如何预防异位骨化？ 可进行伸展性练习，并应用羟乙二磷酸二钠限制异位骨化。 脊髓损伤患者如何预防下肢深静脉血栓？ 伤后 48 小时开始行预防治疗。可采取以下两个方法： 机械预防法：静脉泵、穿弹力袜等。 药物预防：口服肝素维生素 K 拮抗剂等。 一般来讲，所有脊髓损伤患者都应考虑采取弹力袜或皮下肝素注射的预防措施。 如单侧肢体肿胀，怀疑腿部血栓形成时，需注意防止栓子脱落。 若患者突然发生气促，或伴有胸部压迫感，胸痛，呼吸时加重，突发咳嗽，常伴有红色或粉红色痰，提示肺栓塞可能，应加强观察及处理。 脊髓损伤患者如何预防骨质疏松？ 对脊髓损伤后骨质疏松的预防和治疗，目前一般认为有药物防治和物理干预两个方面： 用于防治的药物有降钙素及二磷盐等。 早期接受功能性电刺激治疗可缓解脊髓损伤后骨量的丢失，而对于已经发生的骨质疏松则无法使其完全逆转。 功能锻炼可预防或延缓废用性骨质疏松和钙的丢失，因此，应指导患者选择含钙丰富的食物，创造条件让患者多照日光，定期查血钙、血磷比例，以了解钙吸收的情况。