肛瘘的主要不适症状有哪些？ 肛瘘就像一个多出的、病态的肛门，经常会排气、排液，甚至排粪便。同时肛瘘会反复感染，流出少量脓性、血性、黏液性分泌物。 肛瘘为何会出现多个外口？ 瘘管及其内的细菌，如同泥土下的蚯蚓，它会四处打洞找出口，形成多个外口流脓。 肛瘘的临床分型是什么？ 常见的分型为单纯性肛瘘和复杂性肛瘘。 单纯性肛瘘有什么特点？ 通常有一个瘘管及外口，是治疗比较简单的肛瘘，一次手术大多数可以治愈。 复杂性肛瘘有什么特点？ 复杂性肛瘘往往有多个瘘口和瘘管，手术难度大，往往需要采用多种手术方式或多次手术，才能治愈。 特殊类型的肛瘘有哪些？ 由结核性感染、溃疡性结肠炎、Crohn 病等特异性炎症、恶性肿瘤引起的肛瘘，是特殊类型的肛瘘，治好原发病是治疗肛瘘的基础。 肛瘘可出现的严重并发症有哪些？ 肛瘘如果不处理，感染持续发展，向周围组织扩散，可导致直肠阴道瘘、急性会阴筋膜炎等，重者可导致出现败血症、感染性休克，甚至死亡。 肛瘘可以自行愈合吗？ 肛瘘是不会自行愈合的，有时外口会出现暂时的愈合，但由于瘘管及内口持续存在，依然可能有各种分泌物，很容易再发。想彻底治愈肛瘘，必须同时根除外口、瘘管、内口，只有手术可以达到这个效果。 肛瘘为何反复局部破溃流脓与愈合交替？ 肛瘘的外口自行愈合后，但瘘管、内口还是有细菌存在，当细菌增殖到一定数量时，会形成大量脓液，压力增大，会再次冲破外口，就会出现外口反复的破溃流脓。 肛瘘会癌变吗？ 原发性肛瘘不会癌变，它是炎性病变。原发或继发盆腔肿瘤，如肛管癌、直肠癌、子宫内膜癌、宫颈癌等，肿瘤浸润直肠肛管时或术后，可出现继发性肛瘘。