肛瘘的治疗方法有哪些？ 常用的手术方法：瘘管切开术、肛瘘切除术、肛瘘挂线术。 （1）瘘管切开术是将瘘管全部切开开放，靠肉芽组织生长使伤口愈合的方法，直接把外口、瘘管、内口敞开的手术方式，是表浅肛瘘的治疗方式。 （2）肛瘘切除术是切开瘘管并将瘘管壁全部切除至健康组织，创面不予缝合，可自行愈合，可治疗单纯肛瘘。 （3）肛瘘挂线术是利用橡皮筋或有腐蚀作用的药线的机械性压迫作用，缓慢切开肛瘘的方法，适用于复杂肛瘘、单纯性肛瘘。 肛瘘什么时候可以做手术？ 需要瘘管成熟，即瘘管组织致密、没有急性炎症，周围组织无红肿疼痛。 肛瘘术前的注意事项有哪些？ 肛瘘是肛门区手术，受粪便污染影响，愈合慢，术前 1 天少吃红薯、芹菜等含膳食纤维较多的食物、灌肠，以减少手术区的污染，利于愈合。 肛瘘手术的并发症有哪些？ 手术可能的并发症有大便失禁、肛门松弛、肛门狭窄、瘘复发等。 （1）大便失禁：手术导致肛门控制排便的肌肉完全损伤，出现大便不能控制的情况。 （2）肛门松弛：肛门括约肌部分损伤或未完全愈合时，肛门会少量漏粪水，部分可恢复。 （3）肛门狭窄：术后肛门疤痕导致肛门狭窄，出现排大便困难。 （4）肛瘘复发：即再次出现肛瘘症状，局部破溃流脓。 肛瘘挂线术后，肛门留线多长时间脱落？ 手术后，橡皮筋挂线自行收紧，缓慢切割瘘管，2 周左右脱落，肛瘘愈合，若 2 周未能脱落，需及时就医。 肛瘘手术为什么不缝合？ 肛瘘手术的原则是切除或者切开瘘管，切口是外大、内小，不缝合可以使炎性分泌物、组织液等及时被引流出来。通过健康组织的生长，使切除的部分长好。如何缝合，可能会在手术的部位形成死腔、分泌物没有办法及时排出，导致愈合困难。 肛瘘就诊哪些科？ 治疗肛瘘首选的科室是肛肠科，如果没有肛肠科，可以选择普外科就诊。 肛瘘术后会复发吗？ 肛瘘手术都有复发可能，复杂肛瘘、特殊类型肛瘘复发率高，约 15%，单纯性肛瘘复发率低，小于 5%。