怀疑肺肾综合征，需要做哪些检查？ 应做尿常规、肺部 CT 和一些抽血检查，包括：血常规、肾功能、ANCA、MPO、PR3、抗核抗体系列、APL 抗体、补体、C 反应蛋白、血沉等。有些情况下，医生还会建议行肾活检以明确病因。 上面所说的检查都有什么用？ （1） 尿常规：判断有无血尿、蛋白尿，这是肺肾综合征的常见表现。 （2） 肺部 CT：评估肺部有无出血、感染情况。肺肾综合征的肺部 CT 一般表现为弥漫性肺泡出血。 （3） 血常规：评估出血的严重程度以及是否有继发感染。 （4） 肾功能：评估肾功能受损情况。 （5） ANCA、MPO、PR3 ：明确肺肾综合征的病因，筛查是否有 ANCA 相关性血管炎。 （6） 抗核抗体系列：明确肺肾综合征的病因，筛查是否有系统性红斑狼疮、干燥综合征等自身免疫性疾病。 （7） APL 抗体：筛查有无抗磷脂综合征。 （8） 补体、C 反应蛋白、血沉：评估疾病活动程度，方便以后判断治疗效果。 （9） 肾活检：可以获得病理结果，明确病因，使治疗更有针对性。 做肾活检有什么注意事项？ 做肾活检前需充分评估病情，如存在严重出血倾向、生命体征不平稳、孤立肾等问题，则不能进行肾活检。 肺肾综合征容易和哪些疾病混淆？怎么区别？ 容易与肺部感染混淆。肺肾综合征临床表现隐匿，早期不易发现。起病时往往以呼吸道症状为主，而且易继发肺部感染，因此容易与肺部感染混淆。如同时有肾功能不全和弥漫性肺泡出血，则应考虑肺肾综合征，而不是单纯的肺部感染。 此外，肺肾综合征还需要与原发性肾病合并肺部疾病鉴别，这个相对容易鉴别。如果肾病与肺部疾病起病不同步，且激素等免疫抑制剂对肺部疾病治疗效果不佳，则提示不是肺肾综合征。