肺肾综合征要去看哪个科？ 建议看肾脏内科或呼吸科。 肺肾综合征怎么治疗？ 肺肾综合征需要积极治疗，治疗方案一般包括： 免疫抑制治疗：常用糖皮质激素 + 免疫抑制剂（如环磷酰胺）联合治疗。如病情缓解，继续糖皮质激素 + 免疫抑制剂维持治疗一段时间。 血浆置换/免疫吸附治疗：可以清除血浆中的致病因子，如抗体、自身免疫复合物、炎症因子等。如肾功能衰竭经治疗后无法恢复，则需要长期血液透析治疗。 对症治疗：肺肾综合征常有肺部感染、咯血、凝血功能障碍等方面的问题，因此也需要同时进行抗感染、止血、抗凝血和纤溶等方面的治疗。 血浆置换/免疫吸附治疗是怎样进行的？有什么作用？ 血浆置换是把病人的血引出，通过外部分离装置，分离出里面含有毒有害成分的血浆，将剩余的血和外来的血浆替代品回输体内，从而达到充分清除血中致病因子的目的。 免疫吸附则是把病人的血引出，通过外部吸附装置，将血液中毒素吸附掉，再将血液回输体内。 两种血液净化方法都可以有效清除循环血液中的致病因子，如抗体、自身免疫复合物、炎症因子等。 治疗肺肾综合征的药物有哪些常见副作用？ 列举几个最常用药物的副作用： 糖皮质激素：可引起感染、骨质疏松、诱发或加重消化道溃疡、向心性肥胖、低血钾、糖尿病、胰腺炎、伤口愈合不良等。 环磷酰胺：可引起骨髓抑制、脱发、恶心、呕吐、出血性膀胱炎、心脏损伤等。 美罗华（利妥昔单抗注射液）：可引起感染、中性粒细胞减少、血管性水肿等。 甲氨蝶呤：可引起恶心、呕吐、白细胞下降、肝功能受损、皮炎等。 肺肾综合征能根治吗？ 可以治好。不过肺肾综合征常继发于其他自身免疫性疾病，治好肺肾综合征，不代表治好了引发它的自身免疫性疾病。自身免疫性疾病很难根治，只能控制住病情。 肺肾综合征治疗后会不会有后遗症？ 部分患者经积极治疗后，肾功能仍可能无法恢复，存在血肌酐高、血尿、蛋白尿、少尿、无尿、水肿等情况，甚至需要长期透析治疗。 肺肾综合征需要复查吗？怎么复查？ 需要复查。定期复查血常规、肾功能、血沉、C 反应蛋白、补体以及病因相关指标。如 ANCA 相关性血管炎就需要复查 ANCA、MPO、PR3；抗 GBM 病需要复查抗 GBM 抗体；系统性红斑狼疮需要复查抗核抗体系列等。在复查过程中，需要根据病情调整糖皮质激素和免疫抑制剂的用法用量。 肺肾综合征容易复发吗？ 肺肾综合征常继发于自身免疫性疾病，如果自身免疫性疾病没控制好，肺肾综合征就存在一定的复发可能。