肺肾综合征患者在饮食上要注意什么？ 如合并蛋白尿、低蛋白血症，建议患者优质蛋白饮食。如有消化道出血等表现，避免食用动物内脏、动物血制品等，以避免影响大便化验结果。如果没有上述特殊情况，饮食上没有特别需要注意的地方。 肺肾综合征患者在生活中要注意什么？ 肺肾综合征患者因为原发疾病的存在，同时长期服用糖皮质激素和免疫抑制剂，体质、免疫力往往较差，因此需做到： 在病情得到控制、症状缓解、身体机能稳定的情况下，适当运动，注意每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和耐力运动相结合，强度适中不过量； 保持居住环境通风，避免去人口密集的地方，出门尽可能戴口罩； 每天保证充足的睡眠； 当精神压力大、情绪紧张时，学会自我调节； 如有发热、咳嗽、咳痰等症状，及时至医院就诊。 肺肾综合征影响生育吗？ 肺肾综合征患者，生育存在很大困难。 肺肾综合征本身是个极其严重的疾病状态，治疗以救命为主，如同时合并怀孕，需产科医生充分评估后提前分娩或者流产。即使肺肾综合征治疗缓解后，患者原发疾病通常都没有彻底治愈，会大大增加生育的风险，而且糖皮质激素和免疫抑制剂等治疗药物也会对生育产生影响。最明显的情况是，环磷酰胺属于妊娠期禁用药物，因此用药期间肯定不适合生育。 如怀孕愿望强烈，需在专业医生严密指导下进行。 肺肾综合征可以运动吗？ 经过治疗缓解后，可以进行适量的运动，以有氧运动和耐力运动相结合，循序渐进，根据自身情况调节强度。