如何判断肌力是否正常？ 肌无力程度的判断： 0 级：完全瘫痪，即完全不能收缩和产生动作； 1 级：肌肉能轻微收缩不能产生动作； 2 级：肢体能做平面移动，但不能抬起； 3 级：肢体能抬离床面（抗地心吸引力）； 4 级：能抗阻力； 5 级：正常肌力。 怀疑是皮肌炎的患者需要做哪些检查？ 常规检查项目包括：血常规、血沉、C 反应蛋白、肌红蛋白、补体 C3/C4；特殊检查项目有肌酶、肌电图、肌肉活检、自身抗体。 肌酶主要有哪些？ 肌酶主要包括肌酸磷酸激酶（CK）、醛缩酶、谷丙转氨酶 (ALT)、谷草转氨酶 (AST)、乳酸脱氢酶（LDH），其中 CK 对皮肌炎最为敏感，升高程度与肌肉损伤程度平行。 皮肌炎一定需要肌肉活检吗？ 肌肉活检是皮肌炎确诊的重要标准之一，在高度怀疑是皮肌炎但仍未满足诊断标准时，则需进一步做肌肉活检，以明确诊断。 皮肌炎如何诊断？ 现临床仍多采用 1975 年 Bohan 等的标准： 对称性肌无力，肌痛； 肌酶增高； 皮疹，向阳疹表现为上眼睑紫红色水肿性红斑，Gottron 征是在肌肉及远端指关节表面的紫红色角化、萎缩性红斑，远端关节伸侧红斑及在肘及膝关节处的高出皮面的红斑； 肌电图呈肌源性损害； 肌活检阳性，肌纤维大小不等，可见肌纤维变性、坏死和再生，间质血管增生，炎症细胞浸润。 当临床上符合第 3 条及其他 4 条中任意 3 条即可诊断为皮肌炎。 皮肌炎什么情况算是缓解，可以考虑停药？ 皮肌炎患者病情是否缓解主要从临床表现、肌力测定和实验室指标三方面来评定。患者无明显不是的症状，肌力测定也已恢复正常肌力，实验室指标如：肌酶、血沉、CRP 也正常，则一般可认为病情缓解，能否停药仍需专科医生对患者进行综合评估后决定。此外，即使停药后，仍需于专科门诊定期随访。 皮肌炎与多发性肌炎的区别是什么？ 两者均属于特发性炎性疾病。皮肌炎表现为四肢近端肌群、肩胛肌群、颈部和咽喉部肌群等受累的炎症性肌病及特征性皮损，没有皮损表现的则为多发性肌炎。 皮肌炎并发肺间质性病变如何早期发现？ 约 30% 的皮肌炎患者会合并肺间质改变。间质性病变急性期可有发热、干咳、呼吸困难、发绀、可闻及肺部细湿哕音等临床表现，x 线检查可见毛玻璃状、颗粒状、结节状及网状阴影，晚期可见蜂窝状或轮状阴影，表现为弥漫性肺纤维化。部分患者为慢性过程，临床表现隐匿，缓慢出现进行性呼吸困难伴干咳。故为早期发现间质性病变，皮肌炎患者不论是否有呼吸道症状，均需常规行胸部 X 线检查。 肌肉无力一定是皮肌炎吗？ 有多种疾病可引起肌肉无力，如感染相关性肌病、甲状腺相关性肌病、代谢性肌病、药物性肌病、激素性肌病以及肌营养不良症等。在诊断皮肌炎时，需排除以上因素，根据皮肌炎诊断标准进行诊断。