怀疑急性心包炎，需要做哪些检查？ 心电图、超声心动图（心脏超声）、胸部 X 线（胸片）、血液检测（心脏生物标记物、炎症指标） 为什么要做这些检查？这些检查有什么用？ 心电图：可测量心脏中的电活动。 超声心动图：利用声波在心脏跳动时成像。 胸部 X 线检查：胸部 X 线检查可显示心脏周围是否有大量液体。 血液检测：可测量血液中某些蛋白质的水平，其结果可提示心脏的健康状况，心包炎会引起某些蛋白质增多，医生可测量这些蛋白质的水平以检查是否有心包炎，并评估是否在好转。 急性心包炎易与哪些疾病相混淆？ 心肌心包炎：临床表现与心肌炎类似，符合心包炎的诊断标准（即心包摩擦感、广泛的 ST 段抬高和心包积液），此外还有肌钙蛋白升高，心电图结果常为心律失常（特别是室性心律失常）。 心绞痛：多见于存在心血管事件高危因素的人群，其胸痛不受呼吸、体位影响，一般不超过半小时，硝酸甘油治疗有效。心肌损伤标志物正常。 急性心肌梗死：多见于存在心血管事件高危因素的人群，其胸痛不受呼吸、体位影响，心电图提示梗死部位对应导联及对称导联存在动态变化，且心电图改变的顺序通常是 T 波改变在 ST 段改变之前。心肌损伤标志物存在动态变化；急性心包炎时如果出现心肌损伤标志物升高的话，也仅仅是轻度升高，这与其广泛 ST 段改变是不相称的。 主动脉夹层、肺栓塞、急腹症、早期复极综合征等多种疾病。 具体的疾病鉴别还是应由专业的心血管内科外心血管外科医生进行。