急性心包炎要去看哪个科？ 心内科、急诊内科。 如何评估急性心包炎的病情？ 急性心包炎的一些临床特征预示患者具有较高的风险，因此具有高风险的患者应住院接受进一步评估并开始治疗。较高风险的相关特征包括： 发热（>38℃）及白细胞增多； 有提示心包填塞； 大量心包积液（心包腔无回声区超过 20mm）； 免疫抑制状态； 有维生素 K 拮抗剂（如华法林）治疗史； 急性创伤； NSAID 治疗 7 日内无效； 肌钙蛋白增高，提示心肌心包炎。 急性心包炎的治疗方式都有哪些？ 针对病因治疗，分别可以治疗原发疾病、使用抗生素、抗病毒药物、免疫抑制剂等； 当发生急性心脏压塞时，应立刻行心包穿刺术，减轻心包压力； 对症治疗，包括服用抗炎药、镇痛剂等。 急性心包炎如果不治疗，会有哪些严重后果？ 若为特发性或病毒性心包炎，部分较轻的患者病情具有自限性，自然病程约 1～3 周。但也不可掉以轻心，应保持足够的休息和营养，警惕并发症、住院治疗； 若为其他病因所致，则心包炎迁延不愈，持续 3 个月以上变为慢性心包炎，此时心包可发生瘢痕粘连和钙质沉着，久而久之心包形成了坚而厚的瘢痕组织，就像一件盔甲罩在心脏外围，限制了心脏的收缩和舒张运动，称为缩窄性心包炎。